
Prólogo 
 
Outreach
República Libre de Tikonov
16 de agosto de 3030
    Natasha Kerensky, la mercenaria de cabellos pelirrojos, entró en el despacho del coronel Jaime Wolf sin titubear ni llamar a la puerta. Alargó la hoja de papel amarillento para que Wolf lo examinase, pero él mantuvo la mirada al frente y, parapetado tras los papeles que cubrían su mesa, se arrellanó en la silla y juntó las manos. Sólo la oscilación de su tórax indicaba a Natasha que seguía vivo.
    La mujer habló con voz suave y amistosa, con un volumen y un tono que a sus soldados les habría parecido imposible que fuera capaz de emitir, al tiempo que dejaba la hoja sobre el escritorio.
    -Pensé que querrías ver esto de inmediato, Jaime. Llegó con la firma del mariscal de campo Ardan Sortek. A sugerencia del Príncipe Hanse Davion, la República de Tikonov nos ha otorgado plenos poderes sobre Outreach.
    La noticia devolvió la movilidad al rostro de Wolf. Aunque era de estatura baja, lo rodeaba un aura de fortaleza y tenía una personalidad dominante. No obstante, los largos años de guerra casi constante se habían cobrado su precio: sus cabellos, antes negros, estaban teñidos de blanco, y las arrugas alrededor de sus ojos y en la frente mostraban las duras responsabilidades que había tenido que soportar. La curvatura de sus hombros delataba que sabía cuántas dificultades le esperaban aún, pero el brillo de sus ojos grises no dejaba lugar a dudas de que afrontaría todo lo que fuese preciso.
    -Sí, Natasha -contestó sonriendo a la Viuda Negra-. Gracias. Realmente son buenas noticias.
    Kerensky desvió la mirada hacia la ventana en forma de arco que estaba junto al escritorio de Wolf.
    -Pensaba que tendríamos más problemas si hacíamos de este mundo nuestro hogar. Supuse que Hanse Davion estaría decidido a conservarlo en cuanto averiguase que nosotros lo queríamos.
    -Davion es consciente de que Outreach fue el Mundo de los Guerreros en el pasado -replicó Wolf, encogiéndose de hombros-. Sabe que el ejército de la Liga Estelar solía celebrar aquí los Juegos Olímpicos marciales, y que no han desaparecido todos los equipos útiles en los tres siglos transcurridos desde que el general Kerensky y sus tropas de la Liga Estelar abandonaron la Esfera Interior para siempre.
    Kerensky se volvió hacia él. El sol del atardecer hizo brillar reflejos en sus cabellos.
    -¿Crees que Davion sabe exactamente cuántos equipos quedan? Seguramente le ha pedido a Quintus Allard que envíe aquí a algunos de sus malditos agentes para ver con qué nos quedamos.
    El líder de los Dragones de Wolf sonrió como un hombre que conoce un secreto.
    -En esta cuestión, Hanse ha hecho honor a su apodo de "el Zorro" -opinó-. Quintus Allard nos pidió que realizáramos una inspección tecnológica, porque afirmaba que no podía enviar ningún agente a Outreach en estos momentos. Sin duda, Hanse está convencido de que nos reservamos cierta información, pero no creo que eso le importe. Le satisface que estemos aquí, porque impide que haya rebeliones locales o un ataque por sorpresa de la Liga de Mundos Libres. El informe que mandamos a Aliara debería bastar para acallar todas las quejas de que nos han entregado un tesoro de perditécnica.
    La expresión que designaba a la valiosa tecnología que se había perdido tras la caída de la Liga Estelar hizo que Kerensky esbozara una sonrisa con sus carnosos labios. Sin embargo, su tono de voz sonó preocupado cuando preguntó:
    -¿Ya hemos terminado nuestra revisión? ¿Hay equipos suficientes para nuestras necesidades?
    Wolf meneó la cabeza negativamente y volvió a juntar las manos.
    -Parece como si cosas como los ordenadores y otros aparatos de utilidad evidente hubiesen sido trasladados hace mucho tiempo; de todos modos, no creo que nadie imagine el vasto complejo de materiales que existen bajo la superficie. Tenemos los recursos que necesitamos para reparar y fabricar BattleMechs, pero es difícil de decir ahora si dispondremos de lo suficiente para llevar a cabo nuestra misión.
    -No puedes abandonar la idea de que tenemos una misión, ¿verdad? -dijo Natasha, y tembló ligeramente de irritación-. Ya hemos hecho lo que nos pidieron. Digo que debemos recuperarnos por completo, poner las máquinas a pleno funcionamiento, ¡e ir en busca de acción!
    A pesar de sí mismo, Wolf sonrió al oír la exclamación de la Viuda.
    -Natasha, nada me gustaría más -repuso en voz baja-, pero sabes que no puedo estar de acuerdo.
    También sabes que los otros no podrán detenerlos. Nos ha sido confiado un deber que no podemos dejar de lado.
    -Es imposible, Jaime -replico Natasha, apoyando las manos sobre el escritorio-. Eso es lo que yo sé. Han pasado dos años de una guerra que lo ha transformado todo. ¡Nos ha cambiado incluso a nosotros! La Confederación de Capela ha caído casi por completo ante la Federación de Soles. El Condominio Draconis ha sufrido un auténtico desastre y ha perdido docenas de mundos y unidades. La Mancomunidad de Lira ha estado a punto de ser dividida por la guerra, por no hablar de la muerte de Frederick Steiner y el sacrificio del Décimo de Guardias Liranos en el ataque suicida a Dromini VI. En cuanto a la Liga de Mundos Libres... ¡Ja! Su gobierno está tan afectado por la corrupción que ni siquiera podrían organizar una defensa contra las tropas de la República Libre de Tikonov, y ambos sabemos que la provincia de Andurien va a declarar la independencia sin ningún problema antes de que acabe el año. Tal vez Hanse Davion haya planeado bien esta guerra y su Federación de Soles sea la gran vencedora, pero ha destrozado su economía y el pueblo teme otra Interdicción de ComStar.
    "En resumen, amigo mío -concluyó Natasha-, los Estados Sucesores han quedado inermes por completo.
    Los ojos de Wolf centellearon ante el tono agresivo de Natasha.
    -Todo eso está muy bien, Natasha -repuso-, pero ¿no has olvidado algunos de los factores más importantes que nos afectan? Es posible que los Estados Sucesores estén en crisis, pero no sucede lo mismo con las unidades militares. Los Demonios de Kell salieron de la guerra en buenas condiciones, al igual que la Caballería Ligera de Eridani y los Montañeses de Northwind. Aunque admito que con ellos no basta para hacerlo todo, podemos empezar por ahí.
    Natasha se sentó sobre el borde de la mesa y contempló a Wolf, que había empezado a pasearse por la sala.
    -No estarás pensando en traerlos aquí para entrenarlos, ¿verdad? -le preguntó-. ¡No llegarás a poner en peligro nuestra seguridad de esa forma! -De pronto, Natasha se dio una palmada en la frente con la diestra y exclamó-: ¡Realmente lo estás planeando! Por eso Morgan Kell y su mujer Salome vienen hacia aquí en su Nave de Salto. ¿Te has vuelto loco? ¿Cuántas cosas sabe Kell?
    -Morgan Kell sabe lo que yo le he confiado... -replicó Wolf, irguiéndose-, y me fío de él. Salome y él vienen para que podamos hacer algunas pruebas y ayudarlos a superar un problema de esterilidad.
    -Les hablaste de... -farfulló la Viuda Negra, boquiabierta.
    -No -respondió el hombre, meneando la cabeza-. No se lo conté todo, aunque supongo que se imagina lo que le oculté. Es amigo mío y he decidido ayudarlo. También es un MechWarrior con una gran habilidad y valor. Aunque no pretendo traer aquí a los Demonios de Kell para entrenarlos, creo que podríamos persuadir a Morgan de que prepare sus fuerzas para ayudarnos cuando llegue el momento. Además, pienso que estaría dispuesto a dejar que adiestrásemos a algunos de sus hombres para poder transmitir nuestros conocimientos a otros sin poner en peligro nuestra seguridad.
    -Lo que ahora espero oírte decir es que vas a invitar a ComStar a establecer un centro de comunicaciones ai Outreach -dijo Natasha, mientras un escalofrío le recorría el cuerpo.
    La sugerencia arrancó una risa de Wolf.
    -En absoluto. ComStar controla las comunicaciones entre las estrellas de la Esfera Interior, pero su benigno pacifismo murió con el Primus Julián Tiepolo. La nueva Primus, esa Myndo Waterly, es agresiva y peligrosa. Ya ha obligado a Davion a permitirle acantonar BattleMechs en los complejos de ComStar como condición para levantar el interdicto de comunicaciones que ComStar había impuesto a la Federación de Soles. No dejaré que lleguemos a esa situación.
    -¡Ah, gracias a Dios que estás cuerdo, después de todo! -dijo Natasha sonriendo, y suspiró con gesto cansado-. Aquí estamos. Hemos combatido durante veinticinco años. Deberíamos estar pensando en la jubilación y no preocupamos por preparar a otros para una guerra que quizá no se inicie nunca. Esa tarea debería corresponder a las nuevas generaciones.
    -Estoy de acuerdo contigo -repuso Jaime, y apoyó una mano sobre el hombro de Natasha-, pero tenemos un problema. Los jóvenes se han educado en los Estados Sucesores de la Esfera Interior. Perdimos a un buen número de ellos hace quince años, en la Liga de Mundos Libres, y cuando escapamos del Condominio Draconis, hace dos. Los supervivientes no crecieron según las mismas tradiciones que nosotros. Apenas comprenden que somos diferentes. Y ahora tenemos extraños entre nosotros. A ellos también hay que adiestrarlos e inculcarles nuestra manera de pensar. Los únicos que pueden realizar ese entrenamiento son los que han sobrevivido todos estos años.
    La Viuda Negra meneó la cabeza con tristeza.
    -Tienes razón, por supuesto. Y tuvieron razón al ponerte a ti y no a mí al mando de esta misión enloquecida. -Levantó la cabeza, irguió el mentón con gesto desafiante y añadió-: Si van a venir, sólo espero que lo hagan pronto, antes de que sea demasiado vieja para pilotar un 'Mech. Tienen que responder de muchas cosas, y yo quiero que paguen por todas ellas.
    -Vendrán, desde luego -replicó Wolf, apartándose y cruzando los brazos-, y tal vez antes de lo que creemos. Aunque comprendo tu deseo, espero que no llegues a verlo hecho realidad. -La miró fijamente a los ojos y agregó-: Porque, si seguimos por aquí y estamos listos para combatir, los otros no habrán tenido tiempo de prepararse. Y eso quiere decir que la Cuarta Guerra de Sucesión, que acaba de terminar, parecerá el preludio del fin de la Humanidad.
    
