Glosario 
 
    Amna: Siglas de la Academia Militar de Nueva Avalon.
    Cañón automático: El cañón automático es un arma de carga automática y disparo rápido. El cañón automático de los vehículos ligeros tiene un calibre que oscila entre los 30 y los 90 mm, mientras que el cañón de un 'Mech pesado puede tener un calibre de 80 a 120 mm o más. Esta arma dispara a alta velocidad ráfagas de cartuchos altamente explosivos, capaces de atravesar blindajes. Dadas las limitaciones de la tecnología de dispositivos de puntería de los 'Mechs, el alcance efectivo del cañón automático está limitado a menos de 600 metros.
    Battlemech: Los BattleMechs son las máquinas de guerra más poderosas que se han construido jamás. Estos gigantescos vehículos de aspecto humanoide fueron diseñados por primera vez hace más de 500 años por científicos e ingenieros terráqueos. Son más rápidos, más móviles y con un armamento mucho mejor y más pesado que cualquier tanque del siglo XX. Tienen entre diez y doce metros de altura y van equipados con cañones de proyección de partículas, láseres, cañones automáticos de disparo rápido y misiles. Disponen de una potencia de fuego suficiente para destruir cualquier cosa, salvo a otro BattleMech. Un pequeño reactor de fusión les suministra energía en cantidad virtualmente ilimitada. Los BattleMechs pueden ser adaptados para combatir en toda clase de entornos naturales, desde desiertos abrasadores hasta los hielos árticos.
    Comstar: ComStar, la red de comunicaciones interestelares, fue concebida por Jerome Blake, ex ministro de Comunicaciones durante los últimos años de existencia de la Liga Estelar. Tras el desmoronamiento de ésta, Blake se apoderó de la Tierra, reorganizó lo que quedaba de la red de comunicaciones de la Liga y fundó una organización privada que ofrecía sus servicios a los cinco Estados Sucesores a cambio de beneficios. Desde aquel día, ComStar se ha transformado en una poderosa sociedad secreta, caracterizada por su misticismo y sus rituales ocultos. Los iniciados en la Orden de ComStar se comprometen de por vida a su servicio.
    CPP: CPP es la abreviatura de "Cañón de Proyección de Partículas", un acelerador magnético que dispara rayos de protones o iones de alta energía y causa daños tanto por impacto como por elevada temperatura El CPP es una de las armas más eficaces de que disponen los BattleMechs.
    FAFS: Siglas de las Fuerzas Armadas de la Federación de Soles.
    FAMF: Siglas de las Fuerzas Armadas de la Mancomunidad Federada.
    FAML: Siglas de las Fuerzas Armadas de la Mancomunidad de Lira.
    FACD: Siglas de las Fuerzas Armadas del Condominio Draconis.
    INSTITUTO DE CIENCIAS DE NUEVA AVALON (ICNA): En el año 3015, el Príncipe Hanse Davion decretó la construcción de una nueva universidad en Nueva Avalon, capital planetaria de la Federación de Soles. Esta universidad es conocida ahora bajo el nombre de Instituto de Ciencias de Nueva Avalon (ICNA) y su propósito consiste en recuperar las tecnologías y los conocimientos del pasado que se han perdido. Las casas Kurita y Marik han creado también sus propias universidades, pero ninguna dispone de una financiación ni de un personal tan notables como el ICNA
    LIGA ESTELAR: La Liga Estelar se fundó en 2571 como un intento de la raza humana de establecer una alianza pacífica entre los principales sistemas estelares tras haberse extendido por el espacio. La Liga prosperó durante casi 200 años, hasta que se desencadenaron las Guerras de Sucesión a finales del siglo XXVIII. Finalmente, la Liga fue destruida cuando el órgano principal de gobierno, conocido como el Consejo Supremo, se disolvió a causa de la lucha por el poder. Cada uno de los Señores Consejeros se proclamó a sí mismo como Primer Señor de la Liga Estelar y, pocos meses después, toda la Esfera Interior estaba en guerra. Este conflicto continuo, prolongado a lo largo de varios siglos, es conocido simplemente como las Guerras de Sucesión y sigue existiendo en la actualidad. Como resultado de estas guerras, buena parte de la tecnología que había llevado a la Humanidad a su más elevado nivel de progreso, ha sido destruida, perdida u olvidada.
    MCA: MCA es la abreviatura de "Misil de Corto Alcance". Son misiles de trayectoria directa con cabezas altamente explosivas y capaces de atravesar blindajes.
    MLA: MLA es la abreviatura de "Misil de Largo Alcance", un misil de trayectoria indirecta con una cabeza altamente explosiva.
    

