 SEÑORES SUCESORES 
 
    Cada uno de los cinco Estados Sucesores está gobernado por una familia que desciende de los Señores del Consejo Supremo de la Liga Estelar. Las cinco Casas Reales reivindican el título de Primer Señor y han tratado de destruirse mutuamente desde el inicio de las Guerras de Sucesión, a finales del siglo XXVIII. Su campo de batalla es la vasta Esfera Interior, compuesta de todos los sistemas estelares ocupados en el pasado por los Estados miembros de la Liga Estelar.

