Annotation
    A finales del siglo XXVIII cayó la Liga Estelar y nacieron los cinco Estados Sucesores. Durante los últimos trescientos años, estos estados han luchado entre sí encarnizadamente. Sin embargo, ahora surge una nueva amenaza que proviene del exterior. Un misterioso ejército, los Clanes, y cuenta con la mejor fuerza militar que jamás viera la Humanidad. "Herencia Mortal", primer volumen de la trilogía "La Sangre de Kerensky", narra el comienzo de la invasión de los Clanes en el decisivo año 3050.

