 Capítulo 3 
 
Playa de Starglass, océano Esmeralda
Nueva Avalon Marca Crucis,
Federación de Soles
19 de mayo de 3049
    Kai Allard se sintió desfallecer cuando escupió el regulador de las botellas de oxígeno. Se dejó mecer por la leve marea de las cálidas aguas del océano, pero resistió su impulso el tiempo suficiente para poder quitarse las aletas y levantarse las gafas de buceo. No tiene sentido demorarlo, Kai. Es obvio que ella lo sabe. Se lamió la salmuera de los labios. Ahora no puedes huir.
    Fue vadeando hacia la costa de arenas negras donde ella lo esperaba. Se quitó las botellas, pero siguió sintiéndose oprimido por un peso agobiante. Las olas lo empujaban hacia la orilla y forcejeaban con el reflujo que intentaba arrastrarlo de vuelta a las profundidades; sin embargo, ninguna de ambas fuerzas podía atrapar su delgado cuerpo lo suficiente para vencer en la batalla. Cuando Kai estuvo lo bastante cerca para ver los ojos enrojecidos de la muchacha, por unos momentos acarició la idea de ceder al reflujo, dejar que lo arrastrase hasta el fondo, donde ya no tendría más problemas.
    No, se dijo con resolución. El suicidio no es una opción para ti, Kai Allard-Liao. Deshonrarías a tus padres, y eso nunca debes hacerlo.
    La luz del sol hacía relucir los granos de arena, negros como el ébano, hasta hacer que pareciesen estrellas. Kai arrojó las botellas de aire a la arena junto a la toalla que tenía extendida y tiró también las gafas y las aletas. Se enjugó el agua de sus cortos cabellos negros con una mano y se volvió hacia la muchacha. Ella iba vestida con el uniforme azul de gala que todos los cadetes lucen el día de su graduación; parecía demasiado caluroso para llevarlo puesto en la playa y la marea ya le había remojado los bajos de los pantalones.
    -¿Cuánto tiempo llevas aquí, Wendy? -preguntó Kai,
    Procuró mantener un tono de voz neutro. La mujer levantó la mirada y volvió a bajarla, y unas lágrimas cayeron en la arena.
    -No lo bastante, supongo -respondió.
    Su tono apesadumbrado lo conmovió, pero él sabía que nada que pudiera decir la ayudaría. Se sintió impotente e incómodo por la situación. Optó por esperar y observó que Wendy Sylvester pugnaba por transformar sus emociones en palabras.
    Por fin, ella volvió a levantar la cabeza y se apartó de las mejillas varios mechones de cabellos rubios humedecidos por las lágrimas.
    -He estado tratando de adivinar por qué lo has hecho, pero siempre que llego a una conclusión, me sigue confundiendo que no me dijeras nada. -Abrió las manos; luego volvió a cerrar los puños y agregó-: No lo entiendo. Todo iba a ser perfecto.
    Wendy lo miró y tomó su silencio como una negación.
    -Te he dicho una y otra vez que no me importa que seas un par de años más joven que yo. Me da igual. Por completo. Pensaba que lo habías entendido.
    Hizo una pausa y miró el mar. Su gesto hizo que Kai volviese a ser consciente del sonido de las olas que rompían en la orilla.
    -Creía que yo significaba algo para ti -prosiguió, levantando de nuevo la mirada hacia él.
    Kai tomó aliento poco a poco, llenó los pulmones de aire salado, mas no pudo devolverle la mirada.
    -Realmente me importas. Significas mucho... Más que ninguna otra persona que haya conocido. -Suspiró hondo. ¿Por qué no lo comprendes, Wendy? Si no ahora, lo estropearía todo más adelante-. Te quiero.
    -¿Ah, sí? Tienes una extraña manera de demostrarlo. Ya te hablé de mi tradición familiar. Mis padres, mis abuelos de ambas partes y tantas generaciones como tengo constancia, todos pertenecieron a la Guardia Pesada de Davion. Yo me eduqué en la cultura de los Guardias Pesados y ser una de ellos es todo lo que siempre he querido ser.
    -Lo sé -contestó Kai, quien por fin se atrevió a mirarla a los ojos-, y respeto tu tradición familiar más de lo que crees.
    Wendy negó con la cabeza. La brisa que soplaba desde el mar le apartó el pelo de la cara y agitó a sus espaldas los matojos que crecían en la playa.
    -Te estoy escuchando, Kai -replicó-, pero veo que lo que haces es diferente. ¿No entiendes que quería lo mismo para ti?
    Ella titubeó, esperando alguna reacción y, al ver que él no respondía, continuó:
    -Quizá pensabas que quería que ingresaras en la Guardia Pesada porquero iba a hacerlo, ya que es tradición familiar de los Sylvester el servir con sus cónyuges en la Guardia. Bueno, es cierto. No lo negaré, pero también quería que entrases en el regimiento por otras razones.
    Kai quiso intervenir, pero ella levantó la mano para que guardase silencio.
    -Kai, te he visto crecer mucho en este último año. Eras, y sigues siendo, extremadamente hábil. Pero eras tu peor crítico hasta que alguien como Victor respaldó tus planes.
    Wendy se sentó en cuclillas y recogió un palo de madera.
    -Nunca me has hablado mucho de tu vida familiar -continuó-, pero sé que no ha sido fácil. Tu padre estaba siempre dispuesto a obedecer las órdenes del Príncipe Hanse. Yo lo conocí... A tu padre, quiero decir, y sé que no es un hombre frío, aunque parece retraído y desconfiado. Son rasgos apropiados para el jefe del Secretariado de Inteligencia, pero tiene que ser un infierno para sus hijos.
    Kai endureció el semblante. Te equivocas, Wendy. Mi padre es un hombre que vivió durante años cargando una falsedad por el bien de su nación, y fue adiestrado para separar la verdad del engaño. Pero nunca nos ocultó nada a nosotros. Como sabía que podían matarlo en cualquier momento (y probablemente por orden de la hermana de mi madre, Romano Liao), hizo un esfuerzo especial por explicamos sus sentimientos y sus esperanzas respecto a cada uno de nosotros. Tal vez no estaba siempre con nosotros a causa de sus deberes oficiales, pero se cercioró de que nunca nos sintiéramos abandonados o rechazados.
    Wendy se incorporó y sujetó la pequeña vara de color grisáceo con ambas manos.
    -Tu madre es la dirigente de una nación soberana que gobierna casi por completo desde Nueva Avalon para poder estar con tu padre -prosiguió-, pero no importa cuántos veranos habéis pasado juntos en Saint Ivés: a veces, tiene que haber sido duro.
    Wendy le rogaba con la mirada que dijera algo, mas él no podía. Es innegable que no conocí nada semejante a una vida familiar normal, pero ¿quién dictamina qué es lo normal? Crecí sabiendo que mis padres me amaban y querían brindarme todas las oportunidades de llegar a lo máximo. Kai tragó saliva y notó que se le formaba un nudo en la garganta. Siempre me enseñaron que no hay nada que esté fuera de mi alcance.
    -¡Dios mío, Kai! Di algo. -Enojada, Wendy partió el palo en dos con un fuerte chasquido-. Romano Liao pasa el tiempo tratando de matar a tus padres, o a tus tíos y tías. Dan Allard está con los Demonios de Kell y tu tía Riva ganó un premio Nobel por su trabajo en neurocibernética. Todas estas personas tienen mucho poder; ¡y, sin embargo, ninguna de ellas ha podido reservar una parte de su tiempo para asistir a tu graduación! ¿Cómo han podido hacerte esto?
    Wendy se hincó de rodillas y lágrimas de frustración bañaron sus ojos. Arrojó lejos los fragmentos del palo y exclamó:
    -¡No, maldita sea! Me dije a mí misma que no permitiría que esto sucediera. -Levantó la mirada y añadió-: Todo lo que quería era que ingresaras en la Guardia Pesada, que fueses parte de mi familia. Quería crear un lugar donde te sintieras confiado y seguro. ¡Fui tan feliz el día que rellenamos las solicitudes de destino y ambos elegimos la Guardia Pesada como primera opción!
    La joven dejó caer la cabeza. Sus cabellos cayeron hacia adelante y le ocultaron el rostro.
    -Pero hoy he visto las listas -prosiguió-. Yo estoy en la Guardia Pesada y a ti te han destinado al Décimo de Guardias Liranos. -El nombre del regimiento de la Mancomunidad lo pronunció como si lo escupiera, como si se tratase de un amargo veneno-. Estarás estacionado en Skondia o en Isla de Skye. ¿Qué hice yo para que te decidieras a ir tan lejos?
    -Tú no me has hecho ir lejos -contestó Kai, negando con la cabeza.
    -Entonces, ¿por qué cambiaste de destino? -preguntó, volviéndose hacia él.
    Kai titubeó. El corazón le palpitaba con fuerza en el pecho.
    -Si hubiese aceptado la primera opción, no habríamos servido juntos.
    -¿De qué estás hablando? -exclamó ella. La ira hizo que se hinchase una venilla en su frente-. Eras el quinto de la clase. Tus notas te garantizaban que podías elegir destino, ¡y yo vi cómo apuntabas la Guardia, la Guardia Pesada, como primera opción!
    La rabia de Wendy golpeó a Kai como las olas contra la playa.
    -Si hubiese aceptado mi primera opción, no habríamos servido juntos -repitió con un susurro. Mientras en el rostro de Wendy se reflejaba poco a poco la comprensión del sentido de sus palabras, Kai siguió murmurando como un robot-: Mi padre vino a verme para felicitarme por mi destino antes de partir con el Príncipe Davion para asistir a la graduación de Victor. Cuando vi la lista de la Guardia Pesada, tu nombre era el primero de la lista de reserva.
    Kai se dio la vuelta, y ella se tapó la cara con las manos. Sólo por un momento, Kai. Espera a que recobre la compostura, se dijo. Pero era mentira, y él lo sabía. Era él quien necesitaba tiempo para controlar sus emociones desbocadas, aunque se obligó a creerse que todo iba a salir bien.
    -¿Hiciste eso por mí? -dijo Wendy con un tono de voz que apenas podía oírse sobre los graznidos de las gaviotas que sobrevolaban la costa-. ¿Rechazaste el mejor destino de las Fuerzas Armadas de la Mancomunidad Federada... por mí?
    -Ese regimiento es tu hogar, Wendy -contestó él. Fue mi actuación en el escenario "La Mancha" lo que desvió la curva de resultados. De no haber sido por eso, tú habrías alcanzado la nota suficiente para ingresar en la Guardia sin el menor problema. Kai puso en su tono de voz una confianza que jamás sentía de sí mismo-. Ha habido miembros de la familia Sylvester en la Guardia Pesada desde la caída de la Liga Estelar. Yo nunca podría usurpar tu puesto en ese regimiento.
    -Pero si yo no podía conseguirlo por mí misma...
    Kai se volvió e hizo que la rabia que sentía contra sí mismo ardiera en sus ojos y llenase su voz.
    -¡No digas tonterías! Las plazas vacantes del regimiento cambian de año en año, ambos lo sabemos. Y también sabemos que tus notas y tus resultados en las pruebas eran mejores que los de la mitad de los alumnos de la AMNA que ingresaron en esa unidad el año pasado. Tú has vivido inmersa en la Guardia Pesada desde siempre. Habría sido un crimen negarte esta oportunidad.
    -Pero ¿por qué has solicitado una unidad tan alejada? -inquirió Wendy-. ¿Por qué no has pedido un destino en Nueva Avalon?
    Kai apartó la mirada.
    -No había más vacantes -mintió.
    Ella apoyó la mano en su hombro y dijo:
    -No te creeré, a menos que me mires a los ojos cuando me lo digas.
    Él rehusó devolverle la mirada.
    -Créeme, Wendy, es cierto -insistió.
    Es lo mejor. Tu familia tiene la tradición de contraer matrimonio con otro miembro de la Guardia Pesada. Tú creciste soñando con eso. Al principio quizá no serla un problema y pero lo acabarla siendo tarde o temprano. Y, si no fuese así, comenzarías a pensar que me debes a mí tu puesto en la Guardia. No veo cómo podríamos soportar esas tensiones. Es mejor que nos separemos y guardemos un bonito recuerdo.
    -Ya veo -murmuró ella, y apartó la mano. Se irguió y se limpió la arena de los pantalones-. Entonces, se acabó, ¿no?
    Kai asintió.
    Wendy imitó su gesto y dijo:
    -Bueno, no quiero despedirme de ti sin decirte algo antes, Kai Allard. En tu interior hay un miedo terrible. No sé qué es lo que temes, porque eres brillante y trabajador. Esperaba que juntos podríamos vencer a tus demonios internos, pero ahora es imposible... por elección tuya.
    Se acercó a él y le dio un beso en la mejilla.
    -No importa lo que sea, yo te deseo toda la suerte del mundo; pero, sobre todo, espero que descubras a qué le tienes miedo y cómo debes afrontar eso. Hasta entonces, ¿cómo podrás ser realmente feliz? Adiós, Kai. Siempre te querré.
    Kai se quedó mirando la espuma de las olas verdosas, que rompían contra la negra arena de la playa. Quería con desesperación dar media vuelta y correr en pos de ella,.traerla de regreso y explicárselo todo, mas no lo hizo. Ella sólo intentaba solucionar el problema, y no podía. Eso no le impediría seguir intentándolo, toda su vida si fuese necesario, y el esjuerzo la destruiría. Es mejor que se vaya ahora y se recupere ahora que aún puede. Es lo mejor.
    Kai hincó una rodilla y recogió las dos mitades del palo de madera que Wendy había arrojado a la orilla. Intentó hacer que encajaran los dos trozos, pero sus extremos, astillados e hinchados tras haber estado brevemente en remojo, ya no encajaban. Irritado, apretó con fuerza uno contra el otro; uno de los fragmentos se quebró y una astilla afilada se le clavó en la mano izquierda.
    -¡Maldición! -exclamó Kai; se arrancó la astilla y chupó la sangre de la herida. Tenía un sabor amargo. ¡Idiota!¿Cómo has podido ser tan estúpido? Se dejó caer sobre la arena y se tumbó.
    -¿Por qué no comprendes que lo que querías darme me habría destruido? -comenzó a pensar en voz alta-. Querías que fuese un Guardia Pesado. Querías introducirme en esa familia, que me sintiera orgulloso de sus tradiciones y defendiese su honor. -Meneó la cabeza y continuó-: ¿Por qué no entiendes que eso habría hecho que se derrumbase el castillo de naipes llamado Kai Allard-Liao?
    Kai apoyó la zurda en la playa, para que las olas la remojasen y bañaran la herida de la palma. Sin dirigirse a nadie salvo a las gaviotas, que parecían burlarse de él con sus graznidos, dejó que el dolor empapara sus palabras.
    -Dijiste que esperabas que descubriese a qué tengo miedo. Pues bien, lo sé. Lo he sabido desde que comprendí lo que significa de verdad el nombre Allard-Liao. Temía que yo no tuviese familia, un ancla a la que fijar mi vida. En realidad tengo dos anclas y su peso combinado es lo que me arrastra hasta el fondo.
    El agua salada le bañó la mano y lo quemó como el fuego, pero Kai reprimió de manera consciente el impulso reflejo de apartar la mano. Saboreó el dolor y la pequeña victoria sobre sí mismo que su acto representaba.
    -Ya es tanto lo que tengo que soportar que no sé si podré resistirlo. Mi madre fue una famosa MechWarrior y comandante militar, hasta que asumió sus deberes en el gobierno de la Confederación de Capela. Consiguió sobrevivir en el manicomio que era el Palacio de la Cancillería en Sian, y se fue cuando la situación se hizo insostenible. Cuando ella abandonó la Confederación, su pueblo, los habitantes de Saint Ivés, optaron por seguirla: miles de millones de personas estuvieron dispuestas a soportar las penalidades de una posible guerra civil, sólo por amor y fe en ella.
    "Y mi padre -prosiguió Kai, tragando saliva-. Cuando ya era un héroe de guerra laureado, aceptó emprender una misión de espionaje increíblemente peligrosa, que lo introdujo en la misma corte de Capela. Sin embargo, antes de llegar allí se dirigió a Solaris, el Mundo de los Juegos, y demostró que era el mejor MechWarrior de los Estados Sucesores, a pesar de haber sido mutilado en una batalla anterior. En cuanto llegó a la corte de Maximilian Liao, mi padre se convirtió en su consejero de confianza y logró abortar todos sus contraataques contra la Federación de Soles, mientras ésta conquistaba la mitad de la Confederación. Luego, mi padre regresó a Nueva Avalon y fue proclamado héroe por el Príncipe Hanse Davion.
    Kai se mordió el labio inferior para que dejase de temblar.
    -Por eso no podía ingresar contigo en la Guardia Pesada. Ya tengo muchas cosas que soportar. Mis padres, que Dios los proteja, están orgullosos de todo cuanto hago, y yo me esfuerzo por no defraudarlos. Pero ése es el problema. Sé que les fallaré. -Se miró la mano lastimada y añadió-: De algún modo, algún día, fracasaré. Y no quiero que caigas conmigo.
    Kai rodó hasta ponerse de costado y miró hacia atrás, esperando quizás que Wendy hubiese regresado y lo hubiera escuchado. En lugar de su rostro sonriente, lleno de comprensión y aceptación, sólo vio la larga hilera de sus pisadas a lo largo de la orilla. Las olas ya habían borrado las que estaban más cerca de él y amenazaban con eliminar todo rastro de su presencia en aquel lugar.
    Kai asintió con expresión sombría. Es lo mejor, Kai. En la Mancomunidad de Lira estarás solo. Podrás ser tú mismo y, así, cuando tropieces y caigas, sólo tú sufrirás las consecuencias.
    
