Capítulo 4 
 
Stortalar, Gunzburg
Provincia de Radstadt,
República Libre de Rasalhague
20 de mayo de 3049
    Tyra notó que el miedo le producía un creciente sabor amargo en la boca cuando los jarhvards abrieron la puerta e hicieron entrar en la sala de espera del Varldherre Tor Miraborg a Phelan Kell, semidesnudo y descalzo. El mercenario avanzó unos pasos, trastabillando. Su andar normal, de largas zancadas, estaba entorpecido por unos grilletes. Phelan gruñó e intentó erguirse, pero la cadena, cruelmente corta, que unía los grilletes con las esposas que le aprisionaban las manos, resistió el tirón y lo mantuvo en una postura encorvada.
    Tyra se estremeció al contemplar al hombre que había sido su amante. ¡Dios mío, Phelan! ¿Qué te han hecho? Docenas de hematomas salpicaban la tersa piel de su musculoso pecho. Tenía ambos ojos amoratados; el izquierdo estaba prácticamente cerrado por la hinchazón. Phelan, que seguía forcejeando con las cadenas, avanzó poco a poco y con movimientos rígidos. Su rostro era una máscara desafiante que ocultaba a sus captores cuánto dolor sentía en realidad.
    Entonces vio a la mujer. La máscara saltó en pedazos, y su mirada mostró su intenso dolor y su miedo. Estuvo a punto de perder el equilibrio, mas consiguió modificar su posición lo bastante deprisa para desplomarse, aunque de una forma nada decorosa, sobre el banco de cuero rojo que estaba junto a la pared.
    Uno de los jarlwards levantó una mano para golpearlo.
    -¡No! -le ordenó Tyra antes de que pudiese hacerlo.
    El hombre se detuvo, con la mano temblorosa, y la miró.
    -Libéralo -dijo ella.
    El jarlward se irguió y sonrió a su compañero.
    -No estoy obligado a obedecerla, kapten -replicó el hombre, con un tono burlonamente formal-. Yo trabajo para el Ministerio de Correctivos, lo que me sitúa fuera de su jurisdicción.
    Tyra le lanzó una mirada furiosa.
    -¿Realmente deseas ver lo deprisa que puedo tramitar un traslado? -Desvió la mirada hacia el otro jarlward, cuya mueca burlona se desvaneció de inmediato-. Lo mismo digo respecto a ti. Ahora liberadlo. -Sonrió sin alegría y añadió-: Y dale tu chaqueta.
    El segundo jarlward endureció el gesto, pero cedió ante la helada mirada de Tyra. Se desabrochó su chaqueta de lana gris con bordes escarlatas y cubrió los hombros del mercenario con ella, mientras su compañero se arrodillaba para quitarle las cadenas. El Demonio de Kell, con la mirada perdida, se ajustó la chaqueta pero no introdujo los brazos en las mangas.
    Tyra despidió a los jarlwards con un gesto. Ambos titubearon y miraron hacia la puerta que conducía al despacho del Varldherre. La tenue iluminación de la antesala hacía brillar reflejos rojizos en los largos cabellos broncíneos, de Iyra.
    -No habrá ningún problema -los tranquilizó-. Marchaos.
    Cuando hubieron salido y cerrado la puerta, Tyra fue hacia el banco y se sentó junto a Phelan. Alargó la mano hacia él, pero vaciló.
    -Quiero abrazarte, pero temo hacerte daño.
    Phelan sonrió. Sin embargo, cualquier reflejo de aquella sonrisa en sus ojos quedó disimulado por la carne hinchada alrededor de ellos.
    -Tú no puedes hacerme daño, Tyra -respondió-. Me vendría bien que me dieras un abrazo, pero ten cuidado con las costillas. Vuestros jarlwards no son un dechado de gentileza humana.
    - Los jarlwards no son humanos -bromeó Tyra, y lo acercó a ella-. Se crían en tinas de estiércol con champiñones y otros hongos semiinteligentes.
    Lo abrazó con una mano, usando la fuerza justa para no hacerle daño, y acarició sus cabellos con la mano que le quedaba libre. Al cabo de unos momentos, la joven se inclinó hacia atrás y le levantó la cabeza para poder mirarle al único ojo que tenía abierto.
    -¿Cómo ocurrió esto?
    -Estaba fuera de la reserva -contestó Phelan, encogiéndose de hombros-, y un grupo de gente me atacó. Sabían lo nuestro y que yo te había pedido que te unieras a los Demonios de Kell, y estaban ofendidos por ello. Un tipo descomunal que llevaba una cicatriz de la Academia de Radstadt en la mejilla izquierda fue el organizador de la fiesta.
    Tyra vio un destello en las profundidades del ojo derecho de Phelan. Tú lo llamas una cicatriz de la Academia Radstadt, pero sabes cómo la define la mayoría de la gente: es una cicatriz de Miraborg, como la que tiene el Varldherre. Muchos de nuestros guerreros la lucen como símbolo de su voluntad de realizar el mismo tipo de sacrificio que él hizo en nombre de nuestro nacionalismo. Acarició el lado derecho del rostro de Phelan con la mano.
    -Seguro que era alto y rubio -dijo-. Debía de ser Hanson Kuusik. Anoche salió y esta mañana parecía muy satisfecho de sí mismo.
    Phelan asintió con la cabeza con gesto cansino.
    -Creí reconocerlo. Lo había visto en la primera reunión del Comité de Enlace a la que asistí en vuestra base.
    -Deberías habérmelo dicho.
    -¿De qué habría servido? -repuso el Demonio de Kell, suspirando-. Era mi palabra contra la suya y ningún jurado de compatriotas suyos creería a un mercenario frente a un leal aeropiloto. -La característica sonrisa de Phelan pugnaba por regresar-. Además, pensé que ya lo buscaría yo y ajustaríamos cuentas cuando regresáramos de la Periferia.
    Tyra hizo un gesto de dolor al ver que la incluía a ella en el "regresáramos". Phelan cerró el ojo sano y se volvió de espaldas.
    -Supongo que me equivoqué cuando dije que no podías hacerme daño -dijo, y agachó la cabeza-. Tú no vienes, ¿verdad?
    Tyra se miró las manos. ¿Cómo te lo voy a explicar?
    -Me siento honrada y halagada porque has conseguido una plaza para mí en los Demonios de Kell...
    -¡Eh! No pienses que la lograste gracias a mi intervención -la interrumpió Phelan-. Yo sólo sugerí a la capitana Wilson que te observase, y a ella le gustó lo que vio en ti. No soy oficial y ser hijo de mi padre sólo me complica las cosas... del mismo modo que el hecho de que ella conociera nuestra relación puso las cosas difíciles para ti. A pesar de todo ello, te hizo una oferta.
    Tyra asintió y frotó la espalda encorvada de Phelan.
    -Lo sé, amor mío, lo sé. -Hizo una pausa, embargada por la emoción-. Todo lo que hablamos es verdad: no me siento plenamente realizada en las Águilas de Gunzburg. Y no es que no pueda soportar la idea de ser una mercenaria...
    -¿Podrías, Tyra? ¿Realmente podrías aceptar ser una mercenaria?
    Aquélla era una pregunta que ella había meditado muchas veces desde que había conocido a Phelan, pero era difícil de responder.
    -Creo que sí -dijo, sin dejar de acariciarle la espalda-, a pesar del prejuicio con el que he sido educada. Incluso aquí, todas las historias sobre los Dragones de Wolf, los Demonios de Kell y la Caballería Ligera de Eridani, resultan fascinantes. No importan los recelos que muchas personas sienten respecto a los mercenarios: algunas unidades todavía tienen esa aura de héroes proscritos.
    -Eso hace que me sienta mejor -comentó Phelan, y se rascó el ojo izquierdo con cuidado-. No me gustaría nada ver lo que la gente de aquí le haría a unos mercenarios que no les cayeran bien.
    -No es que no pueda aceptar la idea de ser una mercenaria -prosiguió Tyra, haciendo caso omiso del comentario-. Es la idea de vivir sin tener una patria lo que me resulta insoportable.
    -¿De qué estás hablando? -preguntó Phelan, frunciendo el entrecejo-. Yo nací en Arc-Royal. Soy un ciudadano de la Mancomunidad de Lira. Tengo mis lealtades...
    -¿En serio? -inquirió Tyra, entornando sus ojos azules-. Phelan, en los tres meses que los Demonios de Kell habéis permanecido estacionados en Gunzburg, he llegado a conocerte de forma íntima. Creo que sientes lealtades, pero no a una nación. Tú mismo me has hablado de lo mucho que has.viajado a lo largo de tu vida. Desde que naciste, los Demonios han estado al servicio de la Federación de Soles, la Mancomunidad de Lira y la Comunidad de Saint Ivés. Has pasado más tiempo en el mundo base de los Dragones, Outreach, que en Arc-Royal. Tienes lealtades, pero son a tu familia y a tus amigos más que a ningún lugar.
    -¿Y eso es malo? -preguntó Phelan en voz baja.
    Tyra le tomó la mano izquierda y le dio un cariñoso apretón.
    -No, no por sí mismo. Pero puede meterte en líos. Hizo que te expulsaran del Nagelring...
    -E hizo que te perdiese -agregó Phelan, compungido.
    Tyra lo sujetó de los hombros y lo obligó a volverse hacia ella.
    -Sí, pero no de la manera que tú insinúas. No puedo renunciar a ser rasalhaguiana, del mismo modo que tú no puedes renunciar a ser un Demonio de Kell. Ambos estamos fuertemente ligados a nuestro entorno, porque nos ha modelado y nos ha dado nuestro sentido de la justicia, nuestro sentido del bien y del mal.
    Tyra metió la mano en el bolsillo de su cazadora y sacó un objeto envuelto en papel. Lo puso sobre la palma abierta de Phelan y le hizo doblar los dedos a su alrededor.
    -Me has hecho pensar en muchas cosas, Phelan, y por ello te estoy mucho más agradecida de lo que puedes llegar a imaginar. -Tragó saliva de nuevo y añadió-: La razón por la que no me encontraste anoche fue porque había ido a casa de mi padre a terminar de arreglar esto para ti.
    Phelan desplegó el papel poco a poco y se puso tenso al ver la joya que cayó sobre su mano abierta. Era una hebilla de cinturón de plata, con la forma de la cabeza de un perro salvaje, que era el símbolo de los Regimientos de los Demonios de Kell. El perfil era de ónice incrustado, y los fríos y fieros ojos verdes del perro salvaje eran de malaquita. Phelan se quedó boquiabierto.
    -Dios mío, Tyra, es preciosa. ¿Cómo podría...?
    Ella apoyó un dedo en los labios de Phelan y le dio un beso casi imperceptible.
    -Sé que los ojos del perro deberían ser rojos como los del emblema de la unidad, pero he utilizado malaquita para que sean del color de tus ojos, Phelan. Y la he hecho a la medida del cinturón porque te gusta llevar un arma en la cintura cuando pilotas tu 'Mech. Quiero que estés a salvo.
    Phelan dio un fuerte abrazo a Tyra y la mantuvo apretada contra su cuerpo hasta que ella sintió que él se estremecía de dolor. Le frotó la espalda con ambas manos y se liberó del abrazo.
    -Será mejor que entremos en el despacho. Tenemos una audiencia conjunta.
    Phelan agarró la hebilla con la diestra como si quisiera extraer fuerza de ella y se irguió con dificultad.
    -Ocurra lo que ocurra ahí dentro, y no te puedo prometer nada, quiero que sepas que también soy leal a ti -dijo él, y meneó la cabeza-, Supongo que, cuando alguien dijo que esto no podía ir bien, debimos haber hecho caso... Sólo podía traernos problemas el que un mercenario y una hija de la República Libre de Rasalhague intentasen estar juntos.
    -Pero estuvo bien, Phelan... durante tres meses -repuso Tyra, sonriendo dulcemente-. ¿No podemos estar agradecidos por ello?
    Phelan recuperó la sonrisa.
    -Nosotros dos contra el universo, ¿eh?
    Tyra le guiñó un ojo, lo tomó de la mano y lo condujo al despacho del Varldherre.
? ? ?
    Tor Miraborg, sentado tras un enorme escritorio de caoba, no levantó la mirada cuando ellos entraron. Su chaqueta gris con bordes rectos dorados tenía el mismo tono que sus cabellos y su barba, salvo el bigote negro que descendía por ambos lados de su boca. Los oscuros ojos de Miraborg brillaban cuando cerró la carpeta que estaba leyendo y la dejó sobre el monitor, en una esquina del escritorio. Entonces levantó la mirada y, al ver a Phelan y a Tyra con las manos entrelazadas, su desfigurado rostro mostró abiertamente su ira.
    -Confío en que nuestros aposentos hayan sido de su agrado, herr Kell -dijo Miraborg con sarcasmo. Su tono de voz era vibrante y profundo.
    Phelan se irguió como si no sintiese el menor dolor en el cuerpo.
    -El servicio de habitaciones no es nada del otro mundo, pero el servicio gratuito de masaje fue muy placentero -replicó-. Y también me gustó enseñarles algunos trucos a las cucarachas.
    -¿De verdad? -inquirió Miraborg, levantando la cabeza-. ¿Cómo es eso?
    Phelan se echó a reír.
    -No es difícil. Sin embargo, primero uno tiene que ser más listo que la cucaracha.
    Cuando Miraborg entendió la insinuación del mercenario, sus ojos brillaron de rabia.
    -Tenga cuidado, herr Kell; no sea que alguien lo confunda a usted con una cucaracha. Y aquí, ¡a menudo se aplastan cucarachas de un pisotón!
    Miraborg salió de detrás del escritorio y mostró la silla de ruedas en la que se hallaba. Al verla, Phelan se contuvo de dar la cruel respuesta que tenía preparada, pero Tyra y el Varldherre la leyeron en sus ojos. No, Phelan, no lo digas.. .
    -Así es, Kell -dijo Miraborg, entornando los ojos hasta que parecieron ranuras negras en su demacrado rostro-. Yo no puedo pisarlas para aplastarlas, ¡por culpa de quienes son como usted! ¡No los contraté para que nos protegiesen de los piratas de la Periferia, ni estoy satisfecho de su presencia en mi planeta!
    -¡Ja! -Phelan soltó una resonante carcajada que reverberó en la pared de vidrio situada detrás de Miraborg-. Usted nos quería tener aquí. Quería que nos quedásemos en su planeta para poder atormentarnos. Podría habernos dado el helio líquido que necesitábamos para reparar la Cucamulus en cuanto aparecimos en su sistema estelar y volamos aquel sello. Yo estaba en este despacho cuando la capitana Wilson le hizo esa petición, pero usted dijo que no podía darnos el helio porque era una reserva estratégica de material... ¡aunque le hicimos una oferta de pagarlo y reponerlo!
    -¿Quién es usted para poner en tela de juicio mis palabras? -replicó Miraborg, mientras su pecho se hinchaba de furia-. Su historial de falta de respeto a la autoridad y carencia de responsabilidad es vergonzoso. Fue expulsado del Nagelring por negligencia y ha acumulado más violaciones del toque de queda y de restricciones de cuarentena en este planeta que todos los demás miembros de su unidad juntos.
    Miraborg se reclinó hacia atrás, juntó las yemas de los dedos y añadió:
    -Estoy encantado de que le guste enseñar trucos a las cucarachas, Kell, porque tendrá todo el tiempo del mundo para seguir haciéndolo.
    -Nos vamos hoy -replicó Phelan con gesto desdeñoso.
    El Varldherre negó con la cabeza.
    -Los Demonios de Kell se van hoy, pero usted no se irá con ellos. Deberá quedarse en espera de juicio.
    -¡No! -La voz de Tyra resonó en toda la habitación y ambos hombres, estupefactos, guardaron silencio-. No, no retendrás a Phelan para juzgarlo.
    -¿Cómo te atreves a hablarme en ese tono? -preguntó Miraborg. En su tono de voz se deslizó la sospecha de una traición.
    Tyra inspiró hondo y se acercó a su padre.
    -Me atrevo, padre, para evitar que hagas algo que causaría tu desgracia y la de Gunzburg.
    -¿Cómo puedo ser más desgraciado que viendo que mi hija se acuesta con la misma escoria que me dejó tullido? -le espetó Miraborg, apretando los dientes.
    Tyra le dio una bofetada tan fuerte a Tor Miraborg que le hizo volver la cabeza hacia atrás. Luego se quedó mirando fijamente a su padre. ¿Cómo has podido? ¿Cómo has sido capaz de imaginar que yo haría algo para herirte de manera intencionada? Dio media vuelta y se alejó de él. En ese momento se dio cuenta de que Phelan había dado unos pasos hacia ella. Aunque necesitaba con desesperación sentirse rodeada por sus brazos, levantó una mano para detenerlo.
    -Lo siento -oyó decir a su padre. Su voz sonó más suave e insegura-. Lo siento de verdad, Tyra. No pensé mis palabras.
    La joven sintió como si un dique se hubiese derrumbado en su interior, pero de algún modo logró contener el torrente de emociones.
    -Phelan, por favor, déjanos a solas -le pidió, sin intentar disimular la tensión en su voz.
    -Sí, Kell, váyase -dijo también su padre, cuya voz había recobrado su tono irritado-. Los cargos contra usted se retirarán. -Sacó un objeto de un cajón-. ¡Ah! Creo que esto es suyo.
    Tyra se volvió al oír el choque de un objeto de plástico y metal sobre el escritorio. Eran las gafas de sol de Phelan, que resbalaron hasta detenerse junto al monitor.
    Phelan apretó Jos puños iracundo.
    -¡Cabrón! Los que me atacaron anoche fueron quienes me las quitaron. Usted sabe quiénes son.
    Miraborg negó con la cabeza, indiferente, fingiendo no saber de qué le estaba hablando.
    -No sé nada de eso. Me las entregó un buen ciudadano que quería asegurarse de que usted no dejaba nada en Gunzburg.
    Dio un empujón a las gafas hacia Phelan. Éste miró a Tyra y negó con la cabeza.
    -No, Miraborg. Quédeselas usted. El botín es para el vencedor. Ha ganado esta ronda, pero algún día volveré a buscarlas.
    -Adelante, hágalo -se rió Miraborg con voz ronca. El mercenario dio media vuelta y apoyó las manos sobre ios hombros de Tyra.
    -Lamento este final, pero nunca me arrepentiré de lo que sucedió entre nosotros -le dijo. Le dio un beso en la frente y se fue.
    Cuando la puerta se cerró detrás de Phelan, el padre de Tyra sonrió con frialdad.
    -Bien. A partir de ahora las cosas pueden volver a la normalidad.
    -No lo creo así, padre -repuso Tyra. A pesar de su dolor, mantuvo la voz serena. Sentía un enorme alivio, porque lo que iba a hacer lo haría para sí misma, no para herir a su padre-. Me voy de Gunzburg.
    -¿Qué? -Miraborg lanzó una mirada aterrada a la puerta-. Creía que... No puedes irte con ellos, Tyra. ¡No lo permitiré! ¿Cómo puedes hacerme esto?
    Ella vio cómo, con cada palabra, su padre se volvía cada vez más pequeño. Has estado viviendo con ese odio tanto tiempo, padre, que ya forma parte de ti, como algo que hubiera en tu sangre y que te gobernase.
    -No te preocupes, padre. El gran Tor Miraborg no ha perdido un pulso de voluntades con un simple mercenario. No voy a incorporarme a los Demonios de Kell, aunque su oferta era muy tentadora. Soy hija tuya en demasía para hacer algo así.
    Miraborg entornó los ojos.
    -Si eso fuera verdad, hija mía, nunca te habrías liado con él -replicó.
    Ella lo miró con incredulidad.
    -Todavía no lo entiendes, ¿verdad? Conocí a Phelan en Allt Ingar la noche que Lars Pehkonin tocó allí. Ninguno de los dos sabía nada del otro. Y, si lo hubiésemos sabido, nuestros prejuicios nos habrían hecho enemigos desde un principio. ¿Cómo podía un mercenario sentirse atraído por la hija del Jarl de Hierro de Gunzburg? Y sobre todo un hombre como Phelan. Lars y él se pusieron a hablar de música, sintetizadores y todo un universo de cosas a las que no puedo acceder aquí en Gunzburg. Aquella noche sólo averigüé su nombre, pero pensé en él a menudo hasta que volvimos a encontrarnos.
    "No fue hasta dos semanas después -continuó Tyra-, cuando los Demonios de Kell fueron formalmente presentados a las Aguilas, cuando supe la verdadera identidad de Phelan. Ninguno de los dos esperaba que las cosas sucedieran de esta forma, pero tampoco intentamos evitarlo. Cuando la capitana Wilson me ofreció un puesto en los Demonios de Kell, supe que no podía aceptarlo. Sin embargo, lo que me sorprendió fue la intensidad de mi deseo de abandonar Gunzburg.
    El rostro de su padre había adquirido un tono ceniciento.
    -¿Por qué? Siempre he procurado que nada te faltara -dijo.
    -Sí, padre, así es -admitió Tyra, mirándolo ahora compasivamente-, especialmente desde que mamá murió. Has sido un padre amoroso y considerado, pero también has cambiado.
    -Tuve que adaptarme después del incidente -contestó Miraborg, y acarició la silla de acero que le servía de piernas.
    -Lo sé -dijo Tyra asintiendo con la cabeza-, pero eso sólo fue el principio del cambio. Te volviste más fuerte y aceptaste más autoridad y responsabilidad.
    -Alguien tenía que hacerlo. -Miraborg se dio la vuelta para mirar a través de la pared de cristal-. Con la independencia vino el caos. Cuando los administradores de Kurita se fueron, todos los aprovechados con una visión utópica fundaron su propia nación y se declararon emperadores vitalicios. -Abarcó toda Stortalar con un amplio gesto de la zurda y prosiguió-: Había racionamiento y revueltas sin cesar. Tenía que hacer algo.
    -Lo recuerdo, padre. Recuerdo que me sentí orgullosa de ti cuando te fuiste una mañana diciendo que ibas a restaurar el orden. La gente hizo piña a tu alrededor, e hicieron bien. Y tú restableciste el orden...
    Miraborg se encogió de temor y se anticipó a la siguiente palabra:
    -Pero...
    -Sí, pero.. . -repitió Tyra- te convertiste en un símbolo. La gente te buscaba para que la guiaras, y adoptó tus amores y tus preocupaciones. Como todos creían que odiabas a los mercenarios, ellos también empezaron a odiarlos. No, no apartes la mirada. Tengo memoria, padre. Recuerdo que tú no culpabas a todos los mercenarios de tu herida, y una vez incluso me dijiste que el coronel Vinson tuvo razón al marcharse con sus Vigilantes cuando se cumplieron los términos de su contrato. En el pasado reconocías ese hecho.
    "Eres lo bastante inteligente para saber que un líder debe estar en sintonía con su pueblo -prosiguió Tyra-, pero dejaste que sus sentimientos e impresiones te afectasen. Como ellos detestaban a los mercenarios, tu propio odio pareció volverse aún mayor. Defendiste a capa y espada la necesidad de un sacrificio en nombre de nuestra débil nación, y te convertiste en un modelo que cualquier persona estaría orgullosa de seguir. Por desgracia, también te has recreado en la perversión de ese símbolo.
    Tyra señaló la cicatriz que cruzaba el lado izquierdo del rostro de su padre.
    -Hombres y mujeres jóvenes se deforman la cara para parecerse a ti y proclaman su voluntad de sacrificarse por Gunzburg como tú hiciste. -Con la diestra se enjugó una lágrima de su inmaculada mejilla izquierda, y añadió-: Yo nunca lo habría hecho, porque esperaba que tú supieras cuánto significaba para mí nuestro planeta y nuestra nación, sin necesidad de hacer ningún gesto melodramático.
    Tor Miraborg adoptó una actitud de derrota y asintió lentamente con la cabeza.
    -Eso pensaba antes de que pasara todo esto -repuso. Se volvió hacia ella y agregó-: Ahora me dices que te vas. ¿Qué pensará el pueblo de que mi propia hija me abandone?
    -No tengas miedo, padre. Haré que te sientas orgulloso de mí. -Tyra se irguió y dijo-: He solicitado, y se me ha concedido, un traslado al Primero de Drakons de Rasalhague.
    Un amago de sonrisa asomó a los labios de su padre.
    -La Guardia de Honor del Príncipe...
    Tyra asintió con gesto solemne.
    -Sí, una promoción que debería hacerte sentir orgulloso. De nuevo sacrificas una parte de tu vida por el bien de la República de Rasalhague. Anika Janssen vendrá conmigo. -Tyra lanzó una mirada hacia las gafas de sol del escritorio-. Me imagino que ascenderás a Hanson Kuusik para que ocupe mi lugar.
    Tor Miraborg miró las gafas y bajó los ojos, avergonzado.
    -¿Volverás algún día a tu hogar?
    El hogar es el lugar donde está el corazón, pensó Tyra, e hizo una mueca de dolor al comprender que ya no consideraba Gunzburg como su hogar.
    -No lo sé -respondió-. Tengo muchas cosas en que pensar y muchos sitios que ver. Tal vez algún día lo comprenderás.
    Tyra esperó a que su padre dijera algo, pero las emociones que se reflejaban en su rostro parecían decir ya mucho. Él la miró, cerró los ojos e hizo girar la silla para que ella no lo viera llorar.
    Tras haber cortado el último lazo que la unía a Gunzburg, la hija del Jarl de Hierro abandonó el planeta donde había nacido.
    