Capítulo 6 
 
Triad, Ciudad de Tharkad,
Tharkad
Distrito de Donegal" Mancomunidad de Lira
20 de junio de 3049
    -¡Trell I! -exclamó Victor Steiner-Davion, haciendo una mueca de furia-. No me importa si el Kanrei Theodore Kurita destina a su hijo mayor a Atreus para que galantee a Isis Marik. ¡No entiendo por qué este correo significa que voy exiliado a un remanso dé paz! -El hecho de que las demás personas presentes en la habitación lo observaran divertidas sólo lo enfureció aún más-. Quiero estar en la frontera del Condominio, o incluso cerca de la Confederación de Capela. ¡Quiero ser destinado a un lugar donde haya acción!
    -Allí tendrás toda la acción que quieras, Victor -respondió Morgan Hasek-Davion, arqueando una ceja.
    -¡Sí, claro! -resopló Victor con desprecio-, piratas de la Periferia y de vez en cuando alguna incursión de una unidad solitaria de Rasalhague que quiere demostrar que son tipos duros. No hay ningún problema en Trell desde la formación de la Legión de la Muerte Gris... -Miró a Justin Allard y agregó-: ¡Qué diablos! Los Demonios de Kell han enviado una compañía de su Segundo Regimiento para ocuparse de los piratas. Eso me dejará con los brazos cruzados.
    Justin Allard lanzó una mirada al Príncipe Hanse Davion y se permitió una sonrisa.
    -Veo que ha estado estudiando los informes de las tropas.
    -Exacto, Justin -respondió Victor, y señaló el mapa de los Estados Sucesores que estaba enganchado a la pared de su habitación-. Sé dónde tenemos cada división y tengo una idea bastante precisa de lo que el Condominio Draconis está preparando contra nosotros. No se necesitan tropas en la retaguardia. ¡Rayos!, un grupo de Jóvenes Exploradores podría defender esa área contra cualquier ataque procedente de la Periferia.
    Victor apuntó con el dedo a la frontera entre Isla de Skye, de la Mancomunidad, y el Distrito Militar de Dieron, del Condominio.
    -Éste es el lugar donde me necesitáis. Todos sabemos que, cuando surjan problemas entre el Condominio y nuestras fuerzas, será aquí. Justin, tenemos el Décimo de Guardias Liranos estacionado en Skondia. He visto los informes en los que se indica que Kai ha sido destinado a este regimiento. Y, Morgan, sé que vas a trasladar al Primero de Ulanos de Kathil a Skye en los próximos seis meses. ¿Por qué se me margina?
    "¡Maldición! He sido entrenado para ser un MechWarrior -continuó-. Quiero ir allí donde pueda actuar como tal. Enviarme al centro de ninguna parte porque Theodore Kurita ha hecho lo mismo con su hijo es una ofensa para mí.
    -¡Ah, la impetuosidad de la juventud...! -suspiró Hanse Davion, diciendo que no con la cabeza.
    Victor lanzó a su padre y a Justin Allard una mirada feroz y se volvió hacia su primo en busca de apoyo.
    -No espero que estos dos fósiles me comprendan, Morgan, pero seguramente tú sí que lo harás. Tú recuerdas lo que significa estar listo para llevar a la práctica lo que has aprendido.
    Morgan asintió despacio con la cabeza y puso los brazos en jarras.
    -Me acuerdo de lo que representa ser joven y ansioso, primo. -Lanzó una mirada a Hanse y añadió-: También recuerdo que tu padre me contuvo hasta que llegó el momento adecuado.
    Victor hizo una mueca de decepción. Una parte prolongada de tu historial está tan ligada a las hazañas del Primero de Ulanos de Kathil, los Leones de Davion, que me olvido del largo tiempo que esperaste tu oportunidad. Puedo ver en tu rostro que estás de acuerdo conmigo, pero también crees que el plan de mi padre es bueno.
    Con la resignación reflejada en su rostro, Victor descolgó la chaqueta de la percha y se la puso.
    -¿Por qué es tan importante que sea destinado a Trell I? -preguntó, y levantó la mano para contener una respuesta inmediata-. Y podéis ahorrarme la explicación de que el Duodécimo de Guardias de Donegal es una unidad excelente. He leído los archivos y estoy de acuerdo en que son buenos. En la remota posibilidad de que intervengamos en alguna acción, el enemigo tendrá que ser muy poderoso para vencernos.
    -Creo que eres muy consciente, hijo mío -contestó Hanse Davion, entornando sus azules ojos-, de que las relaciones con el Condominio Draconis nunca han sido fáciles. En el pasado, lo único que necesitábamos era comprender cómo valora su cultura el honor y la vergüenza, o como equilibra el deber con la compasión, y podíamos predecir lo que podían hacer y cómo iban a reaccionar. En el pasado, hasta hace unos quince años, podíamos contar con una represalia por cada incursión nuestra y un contraataque por cada ataque. Sus tropas preparaban ataques estúpidos y suicidas sólo por el placer de ganar honor para sus familias. Más de una vez, un líder traicionado por sus superiores se suicidaba porque no podía vivir con la vergüenza del fracaso, aunque él no fuese el responsable de éste. Era una locura y nosotros nos beneficiábamos de lo fácil que era predecir sus acciones.
    El Príncipe, que hasta entonces había permanecido sentado a los pies de la cama de Victor, se levantó y observó el mapa.
    -Hace más de veinte años -prosiguió-, antes de la guerra, Takashi Kurita ordenó la creación de dos nuevas unidades de Mechs: la Genyosha y la Ryuken. La Genyosha era una unidad de elite, del tamaño aproximado de un batallón reforzado. Sus MechWarriors eran la flor y nata del ejército y eran adiestrados para que considerasen el honor a gran escala, no como algo meramente personal. Sus glorias eran las glorias de la unidad, y éstas eran las glorias del Condominio. Bajo el liderazgo de Yorinaga Kurita, un brillante MechWarrior, los miembros de la Genyosha luchaban como una unidad y no como individuos en busca de prestigio personal. Y eso los hacía mortíferos.
    "La Ryuken era una unidad equivalente a varios regimientos -continuó, con la mirada perdida-. Fue organizada como equivalente a los Dragones de Wolf y su estilo de entrenamiento era semejante al de éstos. Así, los MechWarriors de aquella unidad también actuaban de manera conjunta. Aprendieron a apoyarse mutuamente y dominaban unas tácticas que los hacían unos combatientes formidables. Cuando se enfrentaron a sus creadores en 3028 (en un planeta llamado, de forma muy apropiada, Miseria), ambos bandos quedaron destrozados. Cuando estalló la Cuarta Guerra de Sucesión, la Ryuken no estaba en buenas condiciones como unidad para tomar parte en ella, pero la Genyosha sí que lo estaba. Al final de la guerra, los restos de la Genyosha se pusieron al servicio deTheodore Kurita.
    El Príncipe se volvió hacia su hijo y continuó la historia:
    -La Genyosha pensaba que el padre de Theodore, Takashi, había maltratado y deshonrado a su comandante muerto. Algunos guerreros Genyosha incluso desertaron a los Demonios de Kell. También fue en aquellos días cuando Theodore atrajo a su servicio a los restos de la Ryuken, que también habían perdido a su comandante. Sin perder tiempo, organizó batallones de adiestramiento alrededor de los superviviences de la Genyosha y la Ryuken, y también reclutó numerosos guerreros entre los yakuza. Aunque su padre había ordenado la disolución y división de la Ryuken y la Genyosha, Theodore reunió una fuerza militar excelente.
    Justin carraspeó e intervino:
    -De hecho, la disgregación de las dos unidades de elite sólo parece haber extendido la nueva filosofía militar de Theodore, en vez de destruirla tal como Takashi esperaba. Aunque los más tradicionales organizaron algunas revueltas (y fueron en gran medida los responsables de las llamadas Guerras Ronin, cuando Rasalhague consiguió la independencia), la doctrina militar de Theodore, nueva y más eficaz, acabó por imponerse.
    Mientras Justin hablaba, Victor se mordía el labio inferior, pensativo.
    -¿Fue esta nueva doctrina militar la que dio la victoria a Theodore sobre nosotros en 3039? -inquirió. Hanse titubeó, un poco zaherido por la pregunta.
    -En efecto, contribuyó al revés militar que sufrimos. Sin embargo, más importante que eso era el número de 'Mechs que el Condominio tenía disponibles. Theodore obtenía refuerzos a una velocidad increíble, a pesar de que su padre lo consideraba una amenaza y hacía cosas tales como intentar retrasar la entrega de municiones y de piezas de recambio.
    -Eso era una estupidez -comentó Victor, frunciendo el entrecejo-. Estaba tirando piedras contra su propio tejado.
    Morgan echó un vistazo a su reloj y se estiró su chaqueta negra y dorada.
    -Eso es lo que nosotros pensábamos, Victor, y por eso nos pusimos en marcha en el momento en que lo hicimos. Theodore demostró su valía y, desde aquellos días, nos hemos estado observando con mucha atención.
    Hanse se acercó a Victor y le alisó la hombrera izquierda, que mostraba el emblema del disco solar.
    -Cuando hace seis meses Theodore envió a Turtle Bay a su hijo y la Decimocuarta Legión de Vega, presentí que nos hacía una señal -dijo-, Al principio temíamos que una escalada de efectivos en el área nos obligaría a reforzar la frontera con Rasalhague, lo cual habría sido incómodo desde el punto de vista político...
    Victor vio una expresión de disgusto en el rostro de su padre. Ryan Steiner entrometiéndose de nuevo, supongo. Sólo es primo segundo de mi madre, el mismo parentesco que tiene Phelan Kell conmigo, pero causa muchos problemas porque está en la línea directa de sucesión del trono de la Arcontesa.
    Un pensamiento extraño asaltó a Victor, que lo hizo sonreír. Me pregunto si los primos segundos de esta generación tienen la especialidad de causar conflictos. Phelan hizo que lo expulsaran del Nagelring y Ryan se casó con Morasha Kelswa para fortalecer su poder añadiendo la pretensión de Morasha al trono del Pacto de Tamar. Como la mitad del Pacto se ha incorporado a la República Libre de Rasalhague, a mi padre le resultaría difícil acumular tropas en esa área y, al mismo tiempo, seguir negando a Ryan sus peticiones de ir ala guerra para recuperar las posesiones de su esposa.
    -Supongo que Theodore no ha incrementado los envíos de tropas o municiones a la unidad de su hijo -dijo Victor.
    Justin asintió con cautela.
    -Por lo que ha podido averiguar el Ministerio de Inteligencia, no lo ha hecho. Parece que los envíos a esa guarnición son los suficientes para reemplazar el material perdido en su lucha contra los piratas, nada más.
    Victor se apartó de su padre y se estiró los puños de la chaqueta.
    -Así pues, ¿me enviarás allí para insinuar a Theodore que le respondes con la misma moneda?
    -No -respondió Hanse-. Tanto tú como Hohiro Kurita sois muy buenos en lo que hacéis. Las notas de Hohiro en la Academia de Sun Zhang nos fueron filtradas como cortesía y son excelentes. Hemos dado a Theodore una información semejante acerca de tu currículum. Si desea que seamos nosotros dos quienes resolvamos nuestras diferencias, atacará en Isla de Skye. Si desea legar nuestro conflicto a las generaciones venideras...
    -Su hijo me atacará a mí... -terminó Victor, y entornó sus ojos azules imitando de manera inconsciente ta expresión de su padre cuando se concentraba. El análisis es impecable, como he aprendido a esperar de estos tres hombres. El desafio está ahí, como se me ha enseñado a esperar de Theodore Kurita-. ¿Y tú qué piensas, padre? ¿Deseas que la lucha pase a la siguiente generación?
    Hanse lanzó una carcajada y sus dos consejeros se cruzaron miradas divertidas.
    -Sí, caballeros, teníais razón. Lo ha preguntado -dijo Hanse, y su sonrisa se esfumó al apoyar las manos sobre los hombros de Victor-. Combatí en una guerra antes de que nacieras, y sólo nos recuperamos tras un proceso largo y duro. Cuando decidí atacar el Condominio Draconis hace diez años, es probable que cometiese un error y debo dar las gracias a Theodore por hacerlo evidente.
    El Príncipe miró fijamente a su hijo y continuó:
    -En mis tiempos, algunos me consideraban un genio militar, pero parece que el título es de naturaleza generacional. Mi táctica en la Cuarta Guerra de Sucesión funcionó porque golpeamos en puntos débiles que mis enemigos no habían reconocido en sus defensas. Justo diez años después, en la guerra de 3039, Theodore Kurita vio los defectos de mi propia táctica y me los señaló de la manera más dramática posible. Es cierto que maquillamos lo sucedido al pueblo y, como el intercambio de planetas fue casi idéntico por ambos bandos, la guerra pareció otra contienda acabada en tablas. Pero quienes estamos aquí reunidos sabemos la sorpresa que nos llevamos cuando Kurita pudo vencer de manera tan contundente a los ejércitos unidos de la Federación de Soles y la Mancomunidad de Lira.
    "Mi tiempo de planear y emprender una guerra está pasando... -agregó Hanse, dando un fuerte suspiro-. Está pasando a Morgan y a ti. -Esbozó una sonrisa-. Que las guerras pasen a tu generación; cuando tú subas al trono, podrás decidir cuándo, dónde o incluso si debes atacar. Si llegas a ser un gran guerrero, si consigues volver a unificar los Estados Sucesores y formar una nueva Liga Estelar, harás que me sienta muy orgulloso. Si nunca te ves envuelto en una guerra, me harás sentir igualmente orgulloso.
    Morgan volvió a consultar su reloj.
    -Ha pasado el tiempo, amigos míos. Estoy de acuerdo con vosotros en que esta discusión es, con toda probabilidad, mucho más interesante que el Banquete de las Medallas de la Libertad presidido por la Arcontesa, pero también creo que sería mejor que estuviéramos en una sala de reuniones con las debidas medidas de seguridad.
    Hanse se incorporó y empezó a abrocharse la chaqueta.
    -El único problema real de trasladar de forma constante la corte entre Nueva Avalon y Tharkad es que todas las noches las tenemos ocupadas con banquetes de entrega de premios y otros "acontecimientos culturales" de valor cuestionable. -Guiñó el ojo a Victor y añadió-: Pero, si nos lo perdemos, tu madre ordenará que nos corten la cabeza.
    -Entonces, vamos -dijo Victor, señalando la puerta. Se volvió hacia su padre y le preguntó-: ¿Crees que tendré que presidir actos similares en Trell I?
    -¿Allí, tan lejos? Lo dudo.
    Victor se echó a reír y cerró la puerta detrás de ellos.
    -Al menos, hay algo positivo en todo este asunto...