 Capítulo 2 
 
El Nagelring, Tharkad
Distrito de Donegal,
Mancomunidad de Lira
19 de mayo de 3049
    Víctor Ian Steiner-Davion apoyó la espalda contra la pulida pared de las estancias del Kommandant y dejó que el tumulto de la muchedumbre se agitase a su alrededor. Esbozó una sonrisa al observar a otros miembros del último curso, vestidos con los mismos uniformes de gala, grises con adornos de color azul cielo, que guiaban a sus padres, hermanos y otros invitados y los presentaban a los orgullosos familiares y amigos de otros compañeros. Es divertido ver cómo cambiamos cuando la familia y los amigos vienen a visitarnos a la Academia. El pequeño mundo del Nagelring y su orden social se disuelve en cuanto entra aquí el mundo real.
    Victor levantó su rubia cabeza y su sonrisa se ensanchó cuando su compañero de habitación entró, ocupando casi por entero el umbral de la puerta que daba al jardín del Kommandant. Victor levantó la mano y lo saludó.
    -¡Aquí, Renny! -exclamó.
    Renard Sanderlin, un joven alto y de hombros anchos, devolvió el saludo de Victor con una sonrisa y un movimiento de cabeza. Se volvió y dio paso a tres personas más al interior de la sala. Luego recorrió deprisa, con largas zancadas, la distancia que lo separaba de Victor. Le tendió su enorme mano y le sacudió calurosamente el brazo al estrechársela.
    -¡Eh, Vic, me alegro de verte aún por aquí! -dijo-. En el restaurante había una cola...
    Victor no dio importancia a la excusa, sujetó a Renny por la manga y lo hizo girarse lo suficiente para poder ver la insignia de la unidad recién cosida en su hombrera. La melenuda cabeza de un león rugiente lo contemplaba, bordada con hilo negro sobre un rondo dorado. Victor le devolvió la sonrisa a su amigo.
    -¡Has conseguido entrar en los Ulanos! ¡Excelente, Renny! Te felicito.
    El tono sonrojado que asomó al rostro de Renny al escuchar la entusiasta exclamación de Victor se acentuó cuando su amigo miró por encima de su hombro a Las tres personas que había conducido a la sala. Renny tragó saliva, soltó la mano de Victor y se apartó un poco a la izquierda para que las otras personas se adelantasen.
    -Dios mío, ¿qué se ha hecho de mis modales? -dijo-. Vic, te presento a mis padres, Albert y Nadine Sanderlin...
    Victor extendió la mano a cada uno de ellos.
    -Es un placer conocerlos -los saludó.
    Albert Sanderlin iba ataviado con un traje oscuro. Por el corte a la moda y la incomodidad con que el padre de Renny lo llevaba, Davion dedujo que era nuevo. Nadine Sanderlin lucía un elegante vestido de satén azul oscuro, adecuado para su espigada figura. Creo que Renny tenia razón. Su madre obligó al padre a comprarse un traje nuevo y luego ella se hizo su propio vestido. Probablemente también fue ella quien cosió la insignia de los Ulanos en el uniforme de Renny.
    Victor sonrió a la hermosa muchacha que completaba el grupo.
    -Usted es Rebecca Waldeck -dijo-. La reconozco por el Jioiograma que Renny cieñe sobre su mesa, aunque debo decirle que no le hace justicia.
    Victor tomó la mano extendida de Rebecca y se inclinó ligeramente para besarla. El vestido de la joven, de seda púrpura, podía ser del año anterior, mas ella lo lucía con naturalidad y clase.
    -¿Victor? -inquirió la madre de Renny, con voz titubeante y sonriendo cortésmente. Esperaba a que Renny les dijera el nombre completo de su compañero de habitación.
    Renny lanzó a su madre una mirada de horror, pero se relajó al ver la expresión divertida de su amigo.
    -Madre, te presento a Victor Davion -dijo. Dudó por unos momentos y añadió en voz más baja-: El duque Victor Ian Steiner-Davion.
    Viendo que Nadine Sanderlin empezaba a hacer una reverencia, Víctor se inclinó y la sujetó suavemente por los hombros.
    -No, por favor -dijo, sonrojándose. Señaló un cordón dorado que adornaba con un lazo el hombro izquierdo de Renny y luego el suyo propio, y prosiguió-: Esta recepción está dedicada a los que hemos tenido la fortuna de estar entre el mejor cinco por ciento de los alumnos de nuestro curso. Aquí, gracias a Dios, estoy entre iguales y no deseo que se me trate de forma diferente que a mis amigos.
    -Perdóneme, Alteza -se excusó Nadine Sanderlin, llevándose una mano a la boca-. Debí haberlo reconocido por las holoimágenes de las noticias... Es que parece tan... Quiero decir que en el holovídeo es... -y calló, avergonzada de nuevo.
    Victor la tranquilizó con una sonrisa.
    -Ya lo sé. Creo que los holovídeos también hacen que parezca más alto -comentó, y rió alegremente-. Compadezco a los camarógrafos, la mayoría de los cuales son altos como su hijo, porque los directores les ordenan que me enfoquen desde ángulos demasiado bajos para que parezca más alto. Como mido un metro sesenta, eso quiere decir que los ángulos son realmente muy bajos.
    Victor lanzó una mirada a Renny y le dio una palmada con el dorso de la mano en su liso vientre.
    -Por supuesto -prosiguió-, encontrar uniformes de mi talla es más fácil que en el caso de auténticos gigantes como su hijo.
    Albert Sanderlin sonrió, lo que dio vida a su anguloso rostro.
    -Por favor, compréndalo, Alteza...
    -Victor..., por favor -lo interrumpió Davion, alzando la mano.
    Sanderlin hizo un corto gesto de asentimiento.
    -Victor, no estábamos totalmente seguros de si Renard estaba dando rienda suelta a su fantasía cuando nos envió un holodisco en el que decía que usted era su compañero de cuarto en este último año en el Nagelring. -Levantó sus callosas manos, como si quisiera silenciar una posible protesta, y continuó-: No es que pensáramos que Renny nos estaba diciendo una mentira, pero nos preguntábamos si no estaba exagerando un poco. Incluso cuando en sus mensajes nos hablaba de su "compañero de habitación, Victor", bueno, todo sonaba tan...
    -Lo entiendo, señor Sanderlin -contestó Victor, y sonrió con cordialidad-. Según tengo entendido, si alguno de los cadetes no ha afirmado ser mi compañero de cuarto, por lo menos asegura que está en mi misma compañía. -Se volvió hacia Renny y agregó-: No, Renny y yo nos hicimos amigos cuando él se compadeció de mí y me ayudó a aprobar la criofisica y la astronavegación en nuestro tercer año. De hecho, si no hubiera sido por su hijo, yo no estaría en esta recepción.
    Renny se lamió Ios labios, nervioso, y comentó:
    -Tú lo habrías conseguido de todos modos, Vic. Pero, si no hubieses hablado con tu primo, yo no habría sido admitido en el Primero de Ulanos de Kathil.
    -Sólo le dije a Morgan que iba a perderse el mejor graduado del Nagelring desde la propia Katrina Steiner -replicó Victor, encogiéndose de hombros-. Si no hubieses estado a la altura, no habrías sido elegido para ser uno de los Leones.
    El Príncipe de la Federación de Soles y la Mancomunidad de Lira volvió a centrar su atención en los invitados de Renny.
    -Basta de esta tanda de alabanzas mutuas -dijo-. Renny se sintió muy feliz cuando recibió el mensaje de que ustedes podrían asistir a nuestra graduación. Y corrió por los pasillos del Salón de Kell dando alaridos como un grazerang cuando supo que usted venía con ellos, Rebecca.
    La muchacha, cuya melena rubia era sólo un poco más oscura que los cabellos de Víctor, asintió con timidez.
    -Cuando el señor Sanderlin se ofreció a traerme a Tharkad para asistir a la graduación de Renard, no pude negarme -repuso, jugueteando con un sencillo anillo de plata que llevaba en el dedo anular de la mano izquierda-. No nos hemos visto desde que Ren entró en la Academia.
    Albert sonrió con orgullo.
    -La cosecha de quillar ha sido muy buena los dos últimos años. Nadine y yo nos hicimos la promesa de hacer un viaje fuera de Rijeka antes de morir, por lo que hemos decidido hacerlo ahora y presenciar la graduación de Renny...
    La voz de Albert Sanderlin se apagó cuando otro cadete y su familia se incorporaron al pequeño grupo.
    -Madre, padre -dijo el joven-, deseo presentaros al duque Victor Ian Steiner-Davion. Victor, éstos son mis padres: don Fernando Oquendo y Ramírez y su esposa, Lenore.
    Victor dibujó en su rostro una sonrisa muy oficial y la mantuvo congelada. Su voz, de tono monocorde en comparación con la amistosa espontaneidad de unos momentos antes, fue cordial de todos modos:
    -Encantado de conocerlos -dijo. Levantó la cabeza, se puso rígido y lanzó a los padres del cadete una mirada apreciativa.
    Don Fernando hizo una profunda reverencia antes de alargar la mano a Victor. Éste la estrechó con gesto cortés y esperó a que Lenore se inclinase ante él antes de tomarle la mano y rozarle los nudillos con los labios.
    -Nuestro hijo, Ciro, nos ha hablado mucho de usted, Alteza -dijo Lenore.
    Victor aceptó el comentario con un leve asentimiento de cabeza.
    -Estoy seguro de que así es, doña Lenore. Ha sido un placer conocerlos. Espero que disfruten de la recepción.
    La sonrisa postiza de Victor permaneció el tiempo suficiente en su rostro para que los nobles comprendiesen que los había despedido. Luego la transformó en una expresión más auténtica al volverse hacia la familia Sanderlin.
    Renny dejó escapar una ronca risa del pechó cuando Ciro y sus padres se alejaron.
    -Me pregunto qué es lo que Ciro el Héroe contó a sus padres, Vic. ¿Crees que mencionó cómo destrozaste sus fuerzas en las simulaciones tácticas que hicimos el año pasado?
    -"Sí mamá[1]" -dijo Victor, haciendo una buena imitación de la expresión del cadete que acababa de marcharse, y elevando el tono de voz-, "el pasado otoño el Duque y yo enfrentamos nuestras fuerzas en clase. No me atrevería a decir que puse en apuros a Victor, pero el resultado fue totalmente inesperado." -Victor añadió, de nuevo con su tono normal-: Es cierto. No me puso en apuros y yo no esperaba ganar con tanta facilidad.
    Rebecca miró a Ciro por encima del hombro y frunció el entrecejo.
    -Parece peligroso. ¿A qué unidad será destinado?
    Victor y Renny compartieron una sonrisa de complicidad.
    -Estamos negociando en su nombre para conseguirle un puesto en la guardia personal de Romano Liao o en una banda de piratas de la Periferia -comentó Victor, riendo.
    -Agentes secretos, y acercándose -murmuró Renny, dando un suave codazo a su compañero de cuarto.
    Victor miró a la entrada principal de la sala. Varios hombres y mujeres acababan de entrar, de uno en uno y por parejas. Sonreían con cordialidad y fueron mezclándose entre el gentío, en apariencia de forma casual, pero escrutaban la sala sin cesar con ojos vigilantes. Renny los ha reconocido bien. Es el grupo inicial.
    Victor se percató de las expresiones confundidas de los invitados de Renny.
    -No se preocupe, señora Sanderlin -la tranquilizó-. Renny y yo hemos pasado algún tiempo evitando a los agentes de la División de Contraespionaje asignados para mi protección. Es incluso mejor que yo para reconocerlos. -Miró hacia la entrada y añadió-: El hecho de que sean tantos los que están ocupando la sala significa que mis padres no pueden andar muy lejos.
    Albert Sanderlin palideció.
    -Bien, ha sido un placer conocerlo, Victor -dijo, y se volvió hacia su hijo-. Vamos, Renard, debemos... eh... dar una vuelta por aquí.
    -No, por favor, no se vayan -rogó Victor, levantando la mano.
    -Alteza, sólo somos unos sencillos granjeros de quillarde Rijeka.. . -repuso Nadine, meneando levemente la cabeza. Miró hacia Ciro Oquendo y sus padres, que se encontraban no muy lejos de ellos-. No somos nadie en especial...
    La ira centelleó por unos momentos en los ojos de Victor.
    -En eso se equivoca, señora Sanderlin. Ustedes son los padres de alguien a quien me enorgullezco de considerar como mi amigo, y eso los convierte en personas muy especiales. Entre amigos y, por extensión, entre sus familias, no hay rangos.
    "Ustedes han venido desde muy lejos para ver la graduación de su hijo y visitar una parte de la Esfera Interior -continuó-. Han soportado un largo viaje, y conozco bien la tensión física que produce el saltar de un sistema estelar a otro. Han dicho que era un viaje único en sus vidas, así que dejen que yo haga que sea aún más memorable. -Victor bajó la mirada y el tono de voz para añadir-: Por favor, concédanme el honor de presentarles a mis padres.
    Albert Sanaerlin apretó con gesto tranquilizador la mano de su esposa y asintió con la cabeza a Victor, dándole su silencioso consentimiento. Cuando Davion centró de nuevo su atención en la entrada, un murmullo recorrió la sala. Sintió que su corazón latía más deprisa y que se le formaba un nudo en la garganta.
    Su madre fue la primera en aparecer, del brazo del Kommandant del Nagelring. Melissa Steiner Davion era una mujer alta y esbelta como una adolescente, que sólo mostraba su verdadera edad en la madura elegancia de sus movimientos. El vestido azul que lucía, de tono apenas más oscuro que las guarniciones de los uniformes de los cadetes, era de estilo juvenil y a la moda. El tejido de seda tenía una abertura en diagonal hasta la rodilla izquierda y dejaba al descubierto una de sus preciosas piernas, y otra en el hombro derecho que dejaba el brazo al desnudo. El collar, de diamantes y zafiros, y los pendientes hacían juego con el color del vestido. Llevaba los rubios cabellos sujetos en un moño y rodeados por una sencilla diadema de platino.
    Detrás de ella, acompañando a la esposa del Kommandant, entró el Príncipe Hanse Davion. Hombre alto y orgulloso, iba ataviado con el uniforme de gala azul marino de la Guardia Pesada de Davion. La edad lo había privado de parte del color pelirrojo de sus cabellos, especialmente en las sienes y en la nuca, y había puesto algunas arrugas en su rostro, pero nadie habría tomado aquellos rasgos por un signo de debilidad. Los brillantes ojos azules del Príncipe expresaban una confianza y poder que se propagó por todos los reunidos en la fiesta como electricidad estática.
    A Victor se le secó la garganta y su sonrisa se hizo más amplia. Hace demasiado tiempo desde la última vez que te vi. Tiró del dobladillo de su chaqueta para estirársela. Espero que te sientas orgulloso de mi.
    Melissa se soltó del brazo del Kommandant y cruzó la sala hacia su hijo. Al verla, Victor se acordó de su difunta abuela, Katrina Steiner. El porte de mi madre y sus ojos grises la hacen muy parecida a su madre. El recuerdo de su abuela se desvaneció cuando Melissa estuvo más cerca, y Victor sonrió de alegría por volver a verla. Pero, desde luego, mi madre es única. Le dio un cariñoso abrazo.
    -Hola, madre -le dijo, le estampó un beso en la mejilla y la abrazó de nuevo.
    Con un brazo rodeando aún la cintura de su madre, Victor se volvió para saludar a su padre. Se dieron un fuerte apretón de manos y Melissa se apartó a un lado para que padre e hijo se dieran un fuerte abrazo y se palmoteasen la espalda.
    Victor se volvió a Renny y su familia y dijo:
    -Padre, madre, tengo el gran placer de presentaros al cadete Renard Sanderlin, sus padres Albert y Nadine, y una amiga muy especial, Rebecca Waldeck. -Sonrió y evitó cometer el mismo error que Renny-. Estos son mis padres, el Príncipe Hanse Davion y la arcontesa Melissa Steiner Davion.
    Hanse se aprestó a besar la mano a Nadine Sanderlin.
    -Tengo entendido que debemos dar las gracias a su hijo por el éxito de Victor en las lecciones de matemáticas más difíciles que le han enseñado en este lugar -dijo Hanse, sonriendo con amabilidad, y añadió-: Cuando yo estuve en Albion, ojalá hubiese estado Renard también. Así podría haberme graduado como el primero de mi clase.
    Nadine, muda de terror, asentía y sonreía, mas nadie se fijó en su silencio durante la ronda de saludos. Renny se cuadró con marcialidad ante el Príncipe, quien hizo lo propio con gesto igualmente firme, y le estrechó la mano a continuación. Melissa se ganó de inmediato la simpatía de Rebecca y Nadine al elogiar sus vestidos. Este hecho tranquilizó a Nadine lo suficiente para poder devolverle el cumplido.
    La irregular hilera de guardaespaldas que se mantenían entre la familia real y el resto de los invitados impidió a Ciro Oquendo y a sus padres que se acercaran, pero no hizo lo mismo con otras tres personas. La primera de ellas era un hombre alto y de hombros anchos, con cabellos de color cobrizo lo bastante largos para ocultar los galones dorados de mariscal que llevaba en su uniforme negro y tapar a medias las docenas de medallas por mérito en el combate que cubrían su pechera izquierda. La mujer que iba de su brazo llevaba un vestido negro y dorado que contrastaba de forma evidente con sus rubios cabellos.
    Victor los saludó a ambos con una sonrisa y se volvió para presentarlos a Renny.
    -Renny, te presento a tu nuevo comandante y Mariscal de los Ejércitos, Morgan Hasek-Davion, y a su esposa, la duquesa Kym Hasek-Davion.
    Victor cedió a Renny la tarea de presentados a sus padres, y se volvió hacia el tercero de los recién llegados, un hombre delgado y de una estatura que a Victor le parecía más razonable, y que sonrió con afecto al Príncipe. Las arrugas que se formaron en las comisuras de sus ojos casi almendrados y algunos mechones canosos en su cabello negro como el carbón, eran los únicos indicios de la verdadera edad de aquel hombre. Alargó su diestra a Victor y dejó la mano izquierda, enguantada, escondida junto al costado.
    -Felicidades, Alteza, por su graduación con honores -dijo el hombre.
    -Gracias, secretario Allard -respondió Victor, y le estrechó la mano con firmeza.
    Justin Allard entornó un poco los ojos.
    -Supongo que es consciente de que nadie había superado antes el escenario "La Mancha" del simulador.
    -Bueno, he oído rumores de que su hijo consiguió vencerlo en las pruebas finales de la Academia Militar de Nueva Avalon -repuso Victor, arqueando una ceja-. De hecho, fue la noticia del éxito de Kai lo que me espoleó a probar mi solución.
    Una leve expresión de sorpresa asomó al rostro de Justin antes de que pudiese recobrar el control.
    -Su red de recogida de información es buena, Victor. Tendré que localizar los fallos en la seguridad de la Academia.
    -Tranquilícese, no hay razón para que se desencadene una crisis -dijo Victor, meneando negativamente la cabeza-. Pero no vuelva a dejar a mi hermano Peter cerca de un paquete diplomático "Hermes". -Titubeó antes de añadir-: ¿No se gradúa también Kai esta semana? Quiero decir que las ceremonias se celebran al mismo tiempo, ¿no?
    Justin asintió sin poder disimular por completo sus emociones.
    -Sí, así es. Yo quería estar allí, pero he tenido que cumplir con mi deber y aquí estoy.
    Victor no notó ningún matiz de animosidad en la voz de Justin; sólo la descripción neutra de una situación.
    -¿Podrá asistir la madre de Kai? -inquirió.
    -Me temo que cuestiones de estado han demorado su partida de la Comunidad de Saint Ivés -respondió el Secretario de Inteligencia, y un ramalazo de dolor cruzó sus oscuros ojos-. Sin embargo, una vez que nuestro hijo haya ocupado su nuevo puesto, iremos a verlo. Es probable que yo no regrese a Nueva Avalon hasta el próximo otoño, pero será fácil preparar un desvío en mi ruta.
    -¿Qué desvío? -se extrañó Victor, arqueando una ceja-. Creía que Kai iba a incorporarse a la Guardia Pesada, que está estacionada en Nueva Avalon. Al menos, ésos eran sus planes el año que pasé como alumno transferido a la AMNA. Sé que había alcanzado la nota suficiente para conseguirlo.
    El jefe de espionaje de Hanse Davion sonrió con orgullo de padre al oír el último comentario de Victor.
    -Sí, sus notas eran lo bastante buenas, pero cambió de idea. Me dijo su decisión hace dos semanas, cuando lo vi justo antes de emprender el viaje hacia aquí. Ha sido destinado al Décimo de Guardias Liranos. Kai me pidió que lo felicitara de su parte, y que le expresara su gratitud por su mitad del trabajo que hicieron juntos durante su estancia en la AMNA.
    Victor asintió y sonrió al recordar a Kai Allard.
    -Antes de que haya terminado la semana, grabaré un mensaje en un holodisco y prepararemos las cosas para que esté esperándolo cuando llegue para incorporarse a su unidad.
    Se dio la vuelta, introdujo a Justin en el círculo e hizo las presentaciones. Luego, al igual que los demás, recogió una copa de champán de la bandeja de plata que sostenía un camarero.
    Las conversaciones callaron cuando el Príncipe Hanse Davion se volvió hacia los invitados y levantó su copa.
    -Deseo brindar por nuestros hijos e hijas, hermanos y hermanas, amigos y compañeros que están aquí reunidos -declaró. Con una mirada llena de orgullo, contempló a Victor y a Renny y se volvió de nuevo hacia la gente-. Ellos son el futuro de los Estados Sucesores, y es un privilegio para todos nosotros que un grupo de personas tan capacitadas estén preparadas para asumir tan tremenda responsabilidad.
    Victor sorbió el champán, mas no lo saboreó. En el fondo, padre, sé que tienes razón. Estoy preparado para la carga que un accidente de nacimiento pondrá sobre mí. Tragó saliva. Aun así, debo temer la llegada de ese día, pues eso significará que miles de millones de vidas dependerán de mis decisiones... y un error tendrá consecuencias irreversibles.
    
