Capítulo 5 
 
Edo, Turtle Bay
Distrito Militar de Pesht,
Condominio Draconis
1 de junio 3049
    El tai-i Shin Yodama se quitó el talego del hombro y lo arrojó sobre el desvencijado catre de hierro. Los muelles chirriaron bajo el peso. El kashira Kenji Yamashima le miró desanimado.
    -Sumimasen, Yodama-san -dijo-. El tai-i Buford prefería el catre... -Se encogió de hombros, indicando su poco aprecio por el anterior ocupante de aquella sala de paredes de bloques de ceniza-. Si lo desea, me encargaré de que le asignen un lecho más apropiado.
    Shin sonrió para sus adentros e hizo una ligera reverencia.
    -Sí, un tatami, por favor, Yamashima. Cuando hayan bajado el resto de mi equipaje de la Nave de Descenso, ¿se encargará de que me lo traigan aquí?
    -Hai -dijo Yamashima, e inclinó su canosa cabeza-. ¿Este indigno servidor debe encargarse de que desempaqueten sus maletas?
    Shin sonrió. Sus antiguas fórmulas de cortesía son música para mis oídos, después de las semanas que he pasado viajando hasta aquí en ese carguero. Shin se fijó en que al hombre le faltaban varias articulaciones en sus pequeños dedos, y también vio la cabeza multicolor de una serpiente grabada en su amarillento cuello. Por supuesto, no debería esperar menos, ¿verdad?
    -Eso no será preciso -repuso Shin-, pero me siento honrado por su interés. Más tarde me ocuparé de desempaquetar mis cosas.
    Lanzó una mirada al espejo de cuerpo entero que había en la parte posterior de la sala y se irguió, tratando de quitarse la postura de cansancio que había adoptado tras una semana de viaje desde el punto de salto del sistema estelar hasta Turtle Bay. También tenía unas leves ojeras, pero nadie más se fijaría en ellas. Se peinó sus cortos cabellos negros con los dedos y sonrió a Yamashima.
    -Creo que debo presentar mis respetos a la persona que me está esperando,
    Yamashima sonrió como un tutor complacido con un pupilo que ha asimilado bien sus lecciones.
    -El tai-sa Tarukito Niiro ha pedido que se reúna con él para el cha en cuanto haya puesto en orden sus asuntos. Mientras está reunido con él, yo concertaré su visita al Viejo.
    -¿El Viejo? -inquirió Shin, inclinando la cabeza.
    Yamashima empezó a hablar y calló. Sus oscuros ojos fueron desde las inmaculadas manos de Shin a las solapas de su vestido negro de servicio.
    -Perdóneme, tai-i. Supuse conocimiento allí donde sólo había rumores. No quería ofender.
    Hizo una profunda reverencia. Shin se la devolvió.
    -No ha sido descortés, Yamashima-san. No se ha equivocado. Lo que ha sucedido es que yo desconocía que los yakuza de Edo utilizaban ese apodo para referirse a su señor.
    Yamashima se irguió. Su alivio era claramente visible en su arrugado rostro.
    -Así pues, después de conducirme ante el tai-sa -prosiguió Shin, sonriendo-, le ruego que concierte mi visita al Viejo.
? ? ?
    Shin Yodama entró en el despacho del tai-sa Tarukito Niiro y se arrodilló sobre el tatami antes de cerrar el panel de la puerta de shoji. Los paneles translúcidos de papel laqueado dejaban entrar la luz suficiente para iluminar toda la habitación, especialmente aquellos que formaban la pared orientada al sur. Mantiene su santuario despejado y sencillo. Obtiene su fuerza de esta habitación. Puedo sentirlo.
    Shin hizo la primera reverencia a Tarukito Niiro. El tai-sa, que era más de veinticinco años más viejo que Shin, no había dejado que la vanidad lo dominase. En lugar de oscurecerse los cabellos, como otro habría hecho, los llevaba muy cortos e incluso afeitados en las sienes para tener un mejor contacto con los neurorreceptores del neurocasco de su BattleMech. Sus oscuros ojos se clavaron directamente en los de Shin sin hacer ningún juicio previo. Luego bajó la mirada para que su subordinado no lo considerase un grosero. Aunque el tai-sa no sonrió, Shin presintió que había valorado la profundidad de su reverencia y el respeto que implicaba. Tarukito se la devolvió por igual con un gesto elegante.
    A continuación, Shin saludó con una reverencia al otro hombre que había en la habitación. Para Shin era algo inquietante que este hombre, sin duda más joven que él, ostentase el rango de sho-sa, lo que además lo convertía en su superior. La única razón por la que debe de estar aquí es porque se trata de mi comandante. Pensé que las reformas habían puesto fin a las comisiones concedidas sólo a raíz de la clase social. Todo lo que necesito de este niño es que dé órdenes inspirado en adornos florales o que consulte las entrañas de una teyexta para elaborar sus planes. A pesar de sus recelos, Shin se reconfortó con la elegancia y el respeto de la reverencia que le devolvió el joven.
    Tarukito habló con un tono de voz que, aunque bajo, resonó con potencia y autocontrol.
    -Espero que su viaje al interior del sistema no haya sido demasiado difícil.
    -No, tai-sa. El piloto era muy diestro y condujo la nave con habilidad entre dos sistemas tormentosos.
    -Bien -contestó Tarukito. Se volvió y con un ademán casual llamó la atención de Shin hacia el otro hombre-. Perdone mi pobre educación por haber demorado las presentaciones. Éste es su superior inmediato, el sho-sa Hohiro Kurita.
    El corazón le dio un salto en el pecho a Shin, quien fracasó por completo en el intento de ocultar la sorpresa en su rostro. ¡El hijo mayor de Theodore Kurita! Tiene un aspecto muy distinto de las holografias que he visto. Shin hizo otra reverencia, esta vez con un gesto más amplio y manteniéndola por más tiempo.
    -Perdonadme, Kurita-sama. Debí haberlo reconocido -dijo.
    Hohiro le devolvió el gesto y una sonrisa asomó a sus labios.
    -No hay razón por la que debiera haberme reconocido, Yodama-san -respondió-. La mayoría de las holografías oficiales se tomaron hace años y no se han actualizado por motivos de seguridad.
    Aunque la sonrisa permaneció en el rostro de Hohiro, su mirada y su tono elevó la conversación a un nivel más solemne.
    -También debo decirle -prosiguió- que, incluso siendo su superior, agradeceré todos los consejos y la ayuda que pueda ofrecerme. Además de su pericia con un BattleMech, espero que ponga a mi alcance también su vasta experiencia en el combate.
    -Usted me honra, sho-sa, mas no soy merecedor de tales elogios. Al fin y al cabo, sólo soy dos años mayor que usted y no he disfrutado de las ventajas de una educación en la Academia de Sun Zhang.
    Tarukito Niiro sonrió y abrió una carpeta que tenía sobre su escritorio bajo y lacado en negro.
    -Su falta de educación oficial sería valorada como una virtud en muchas categorías, Yodama. Como Ho-hiro me ha comentado con ácierto, su carrera como guerrero ya dura veinte años. Eso quiere decir que posee un caudal importante de conocimientos sobre el arte de la guerra.
    -Me honran de nuevo, pero creo que se han basado mucho en informes sobre mis años de juventud -contestó Shin, negando con la cabeza-. Sí, quedé huérfano durante las batallas de Marfik en 3028, cuando sólo tenía siete años. Me conté entre quienes huyeron ante las tropas de Steiner, pero fue por pura suerte que un grupo de guerrilleros me encontró y me mantuvieron entre ellos como señal de buena suerte. Admito que puse la carga explosiva que destruyó el puente de Pawluk's Ford, pero fue porque era el único lo bastante pequeño para arrastrarse hasta el colector de desagüe.
    Hohiro expresó su desacuerdo con un leve movimiento de cabeza.
    -Ninguno de nosotros ha puesto excesivo énfasis en lo conseguido en Marfik, porque somos conscientes de que, aunque se necesitó valor y astucia, sólo es testimonio de su capacidad de cumplir órdenes. No, estábamos más impresionados por el ataque relámpago que organizó contra la fortaleza de unidades renegadas en Najha durante las Guerras Ronin. Fue una acción de 'Mechs muy bien organizada y ejecutada, tratándose usted de un líder que entonces sólo tenía dieciocho años.
    -De nuevo me otorgan méritos por lo que fue buena fortuna -respondió Shin, y sintió el calor del rubor en sus mejillas-. Cuando los renegados intentaron destruir el centro de entrenamiento de nuestra unidad llevados por su odio a nuestra condición de yakuza, lo que ocurrió fue giri. Era mi deber hacia mis compatriotas y hacia quienes nos habían dado el honor de convertirnos en MechWarriors para dirigir la defensa de mi compañía de cadetes. Si los renegados hubiesen conocido el área de la base como nosotros, o si sus Mechs no hubieran padecido fallos en sus equipos durante el combate, hoy no estaría aquí hablando con ustedes.
    El recuerdo de un Centurión apuntando su cañón automático hacia la carlinga de su Panther acudió de improviso a la mente de Shin. Si aquel cañón no se hubiese atascado, habría sido mi fin.
    Tarukito observó a Shin por unos momentos. Luego inclinó lentamente la cabeza.
    -Después de tantos años de combatir al lado de guerreros arrogantes que no buscan nada más que gloria personal, su humildad es tan estimulante como inmerecida. Su carrera desde Najha ha sido ejemplar. Espero que próximamente asuma el mando de la compañía Hyo.
    Hohiro asintió con la cabeza, mostrándose de acuerdo con la aseveración de Tarukito.
    -Entonces será como usted prefiera, Yodama. Espero que también me ofrezca, además de su habilidad y experiencia, parte de su buena suerte.
    -Le prometo que todo lo que tengo y soy estará a su servicio -contestó Shin con una reverencia.
    -¡Excelente! -exclamó Tarukito con una amplia sonrisa-. Ahora no hemos de tener miedo de nadie. -Dio dos palmadas y añadió-: Ha sido llamado aquí para tomar el té, y eso es lo que haremos. Al fin y al cabo, tai-i Shin Yodama, usted tendrá el gobierno de Edo y la oportunidad de familiarizarse con su nuevo hogar.
? ? ?
    Los anillos que rodeaban el planeta Turtle Bay se recortaban en el cielo nocturno de un extremo al otro del horizonte. La sombra del mundo iba ennegreciendo los anillos a medida que avanzaba el anochecer, pero los extremos más alejados todavía reflejaban luz solar suficiente para brillar con tonos granate, púrpura y dorado. Aunque Shin había presenciado este efecto visual durante el viaje hacia el sistema de la Nave de Descenso, era totalmente distinto contemplar aquellos colores desde tierra.
    Shin se detuvo y se quedó boquiabierto como un turista. Sin duda, este mundo es mucho más hermoso que ningún otro donde he vivido. Espero no perder nunca mi sentido de lo maravilloso ante una vista tan espléndida.
    Al cabo de unos momentos, Shin se pasó la botella sin abrir de sake de la mano izquierda a la derecha y reemprendió la marcha. Iba leyendo con atención los rótulos de las calles, que lo orientaban a través de la montañosa geografía de Edo. Como toda la industria pesada del planeta estaba en el espacio, en las minas de los asteroides que formaban los anillos y refinando las extracciones para obtener materias primas, la ciudad de Edo era encantadora, tranquila y libre de grandes complejos industriales. Se sorprendió a sí mismo al recordar las palabras de su oyabun en Marfik:
    "Somos civilizados, Shin -solía decir su jefe- y, por consiguiente, debemos vivir de manera civilizada." A mi oyabun le habría encantado este lugar.
    Shin bajó una colina y pasó a través de un oscuro portal. Oyó entre las sombras el rumor de unos equipos electrónicos, pero nada ni nadie le impidió pasar. El camino giraba a la izquierda y subía. Cuando Shin dobló la curva, vio el lugar al que se dirigía.
    El edificio había sido construido en el estilo de los castillos del Japón de mil quinientos años atrás. Paredes de enormes bloques de piedra constituían la base de una torre de siete pisos. Cada nivel cubría un área ligeramente menor que el nivel inferior, como si llevase elegantemente hasta su. culminación las líneas naturales de la propia colina. Los curvados aleros de cada nivel estaban rematados por feroces cabezas de dragón que miraban desde lo alto al MechWarrior. Bajo los aleros podía verse el leve temblor de la luz de las velas a través de los paneles de shoji, que delineaban las siluetas de los intrincados patrones de los pretiles de madera que rodeaban la balconada de cada nivel.
    Shin sonrió; sintió un verdadero placer al contemplar el edificio. La forma en que los anillos cruzan el cielo y los dos pinares a cada lado dan equilibrio al castillo es perfecta. El arquitecto era un genio y el autor del paisaje, un artista. Subió los escalones que conducían a un patio amplio y plano frente al enorme edificio. A continuación, sin hacer ruido, cruzó el puente de madera que franqueaba un río de piedras blancas y llegó ante la entrada.
    Dos hombres se inclinaron ante él cuando entró en el recibidor. Shin les devolvió el saludo. Tras descalzarse las botas, uno de los hombres se llevó la botella de sake. Shin frunció el entrecejo, pero una mirada tranquilizadora del otro hombre le indicó que el vino de arroz sería escanciado y servido en el momento adecuado. Sólo el tiempo necesario para que se aseguren de que no está envenenado.
    Shin sacó unas zapatillas negras de un hueco abierto encima del lugar donde había dejado las botas, y se las calzó. En silencio, siguió al otro sirviente a través de la casa y se maravilló de la belleza del lugar. Algún día, de algún modo, yo viviré en un palacio como éste.
    Paneles de shoji, decorados con preciosos dibujos, separaban las habitaciones de ios pasillos de suelo de madera. En algunas estancias, los muebles eran muy modernos y de todo tipo, desde tablas y sillones a pantallas de holovídeo e incluso tableros de juego holográficos. Con una sola excepción, los jóvenes presentes en la habitación reían y bebían sin mesura.
    El único individuo que tenía aspecto taciturno no llevaba camisa, pero Shin tuvo que mirarlo dos veces para estar absolutamente seguro de ello. Aunque intentaba permanecer impasible, su expresión sugería que quería gritar con todas sus fuerzas, y que probablemente lo habría hecho de no estar presentes sus compañeros en la sala. En su costado derecho, el dibujo de un dragón de líneas negras aparecía enrollado desde el hombro hasta la cintura y a ambos lados de la columna vertebral, supuso Shin, a lo largo de la espalda. La cola del dragón bajaba por su brazo hasta justo debajo del codo.
    Es la primera fase de realizar un tatuaje a la antigua usanza: con pintura y una aguja de bambú. Si ese individuo piensa ahora que hace daño, ya verá cuando vuelvan a comenzar para dar color y vida a ese dragón. Shin sonrió de oreja a oreja y saludó con un movimiento de cabeza al hombre, cuya mueca de dolor pareció aliviarse durante breves instantes. Debe de haber hecho algo especial por su oyabun para que haya recibido autorización para tatuarse.
    El guía hizo subir a Shin por una escalera de cedro y se detuvo ante un panel de shoji. Lo deslizó a un lado y esperó a que Shin entrase en la cámara antes de cerrarlo y partir en silencio.
    Shin se arrodilló y se inclinó ante el único ocupante de la habitación.
    -Pido disculpas por ocupar parte de su valioso tiempo. Mi gratitud no conoce límites por haber hecho usted posible esta visita -dijo. Se irguió, mas no estableció contacto visual con el otro hombre-. Soy Shin Yodama, nacido en Marfik el año decimoséptimo del reinado deTakashi Kurita.
    El hombre viejo y escuálido que estaba frente a él hizo una reverencia respetuosa, peto mantuvo una actitud altiva.
    -En el nombre de los Ryugawa-gumi, yo, Ryoichi Toyama, le doy la bienvenida a Turtle Bay y a Edo -declaró. Sacó el brazo izquierdo del interior del quimono de seda gris que llevaba y descubrió su costado izquierdo-. Esto lo obtuve cuando fui admitido a la Banda del Río del Dragón, en el primer año del reinado de Takashi Kurita.
    Aunque el tatuaje del oyahun era de diseño similar al que Shin había visto abajo, mostraba una calidad artística muy distinta. Ni siquiera la cicatriz de bala de su estómago podía privar de su belleza a aquel diseño de cuarenta y cinco años atrás. El dragón, que se alzaba y descendía con la respiración del anciano, parecía cobrar vida. Shin habría jurado oír el frotamiento de las escamas y las rascadas de las garras de la bestia sobre las costillas.
    -Perdóneme, Toyama-sama -dijo Shin, obligándose a apartar la mirada-. Sólo soy un patán que conoce la etiqueta de las cloacas. Es hermoso, pero su poder procede de usted.
    Toyama no dijo nada y volvió a ceñirse el quimono. Se ató de nuevo el fajín de obiy miró a Shin con expectación.
    -Veo que no ha perdido ningún dedo -observó. Shin inclinó la cabeza.
    -Mis maestros no han tenido en cuenta mis fallos.
    -Tampoco lleva ninguna insignia en la solapa que señale su afiliación.
    -Perdóneme, Toyama-sama, pero el comandante de mi último destino nos tenía prohibido el lucir emblemas de nuestras familias.
    Toyama sonrió e inclinó la cabeza.
    -El tai-sa Niiro y yo hemos llegado a un acuerdo al respecto -dijo-. Aquí debe llevar un indicativo que lo identifique con nosotros en Edo. Se lo otorgaré si, en efecto, demuestra que es Shin Yodama.
    Shin se irguió, aunque permaneciendo sentado, y se quitó la chaqueta del uniforme. La dobló con cuidado y la dejó sobre el tatami a su derecha; a continuación, se desabrochó los botones de la camisa. Como el jefe de los Ryugawa-gumi había hecho antes, Shin dejó al desnudo el costado derecho del pecho.
    -Soy Shin Yodama -afirmó- y pertenezco a los Kuroi Kiri de Marfik.
    -¡La Bruma Negra! -siseó Toyama, sobrecogido-. Había oído hablar de ella, pero apenas podía creerlo...
    El tatuaje de Shin le cubría el lado izquierdo del torso y el brazo hasta justo encima de la muñeca. De un diseño tradicional, consistía en una negra nube de tormenta. Motas y líneas doradas curvadas hacia el interior y el exterior del dibujo definían las distintas partes y niveles de la nube. Sin embargo, aunque los trazos dorados formaban parte de la nube en gran medida, también tenían su propia entidad. Sus líneas curvas, a veces dentadas, seguían los esculturales músculos del pecho, el estómago y el brazo, marcando a su portador como un hombre y, no obstante, transformándolo claramente en algo distinto, en algo más que un hombre.
    Toyama hizo una profunda reverencia.
    -Entonces es cierto. Usted es Shin Yodama y es un buso-senshi -dijo, y una sonrisa orgullosa afloró al rostro del anciano-. Soy yo quien se siente honrado por esta visita.
    Shin devolvió la reverencia y saboreó el tono de respeto de la voz de Toyama. Buso-senshi : un MechWarrior. Formo parte del trato entre los yakuza y Theodore Kurita, en su propósito de salvar el Condominio Draconis. Gracias a los servicios de los Kuroi Kiri en la guerra, se nos concedió el honor de suministrar el primero de los nuevos MechWarriors de la Yakuza. Yo soy uno de ellos, alguien que lucha por algo más que honor.
    El estridente sonido de las palmadas de Toyama arrancó a Shin de sus reflexiones.
    -Venga, Yodama-san, beberemos su sake como es debido y luego mostraré a los inútiles que trabajan para mí lo que es un verdadero guerrero yakuza. Ahora, usted es uno de nosotros, uno de los Ryugawa-gumi. Sea lo que sea lo que necesite, pídalo, pues usted encarna la esperanza del Dragón... y no permitiremos que esa esperanza muera.
    