 Capítulo 1 
 
Stortalar, Gunzburg
Provincia de Radstadt,
República Libre de Rasalhague
19 de mayo de 3049
    Phelan Kell se sentía como un espía atrapado a muchos años-luz detrás de las líneas enemigas, pero hizo un esfuerzo por entrar con paso despreocupado en la cervecería, cuyo interior estaba oscurecido por el humo.
    Por primera vez en toda la noche, lamento no haber hecho caso a Jack Tang cuando me prohibió continuar con esta búsqueda. Algún día aprenderé que no da órdenes sólo para oír su propia voz. El joven mercenario entrecerró los ojos para tratar de atravesar la penumbra con la mirada, pero no hizo el menor gesto de quitarse sus gafas de sol de cristales opacos. Tal vez he sido lo bastante estúpido para salir de la reserva, pero ahora no voy a quitarme el disfraz, y menos aquí. ¡Vamos, Tyra, aparece!
    Alguien lo tocó en el brazo. Phelan se revolvió y casi le saltó el corazón del pecho al ver el uniforme de las Águilas de Gunzburg. En ese momento pensó que tendría que pelear para salir del Allt Ingar. Entonces reconoció a la mujer que llevaba puesto el uniforme. La mueca de Phelan se transformó en una sonrisa, que se desvaneció casi con la misma rapidez al ver su expresión furiosa.
    -¿Te has vuelto loco? -siseó la mujer, con un tono tan helado como los vientos nocturnos que silbaban por las calles de Stortalar. Apartó bruscamente a Phelan de la puerta y lo empujó contra un mostrador que estaba sumido en la oscuridad-. ¿Qué demonios haces fuera de la reserva?
    -¿Dónde está ella, Anika? -preguntó Phelan, sepultando su largo y delgado cuerpo en el rincón-. Tengo que hablarle.
    -No lo sé, y en estos momentos no me importa -respondió Anika Janssen en tono cansado-. Tienes que volver a la reserva, Phelan. Aquí sólo encontrarás problemas.
    Phelan se quitó las gafas y se las colgó del cuello del grueso jersey que llevaba bajo el anorak negro.
    -Voy a encontrarla -afirmó-. Si crees que ser descubierto fuera del territorio de los mercenarios me causará problemas, ¡espera y verás lo que pasa si no encuentro esta noche a Tyra!
    Anika sujetó el puño de Phelan con ambas manos y le dijo:
    -¡Maldición, Phelan, no te resistas! Por si lo has olvidado, yo apoyé por completo a Tyra en su plan concerniente a ti. No seas estúpido ni hagas que me arrepienta de ello. -Bufó exasperada y añadió-: Tendría que haber comprendido que no serviría de nada...
    Phelan abrió el puño, pero su cuerpo permaneció tenso.
    -No empieces tú tampoco, Nik -dijo, y frunció sus negras cejas con amargura-. Creía que no compartías el sentimiento contrario a los mercenarios que está tan extendido por la República.
    -Y así era -respondió ella, y miró a los verdes ojos de Phelan con los suyos, de color azul muy claro. Lo hizo con tanta intensidad que él tuvo que apartar la mirada-. Vosotros, los Demonios de Kell, durante esta estancia imprevista en Stortalar habéis hecho mucho para hacer crecer este mito que tanto nos agrada a los rasalhaguianos.
    Phelan se rió, pero de ira.
    -Un mito al que os aferráis como un náufrago a un asidero -comentó.
    Anika apretó el puño y clavó las uñas en la muñeca del hombre.
    -Insistes, y me haces dudar de que estoy haciendo bien al darte una oportunidad. Justo cuando estoy a punto de llegar a un acuerdo contigo, me lanzas un golpe bajo que me pone en guardia. No me merezco eso y lo sabes.
    Phelan bajó la mirada y paseó los dedos por unas iniciales grabadas en el mostrador lacado.
    -Tienes razón, Nik -admitió, y levantó de nuevo los ojos-. La amargura ha aumentado entre los Demonios ahora que nos marchamos. Ya sabes que los comerciantes de la zona restringida han convertido nuestra estancia en un infierno, y hay patrullas de ciudadanos que merodean por el área a la espera de alguna excusa para aplastar el cráneo de algún mercenario.
    Anika hizo una mueca de disgusto y asintió con la cabeza.
    -Y me gusta tan poco como a ti. Pero ¿no comprendes que, aunque Rasalhague es una nación joven, hemos luchado durante siglos contra el Condominio Draconis para recuperar nuestra independencia? Y justo cuando creíamos que la habíamos conseguido, y además con las bendiciones del propio Condominio, tuvimos que enfrentarnos a soldados renegados de Draconis en las Guerras Ronin. Muchos mercenarios desertaron de nuestra causa por detalles técnicos de sus contratos, lo que nos dejó muy mal sabor de boca. La gente aún despreció más a los mercenarios cuando tuvimos que cambiar de política por completo casi de inmediato y contratar a más profesionales, para reforzar nuestro ejército y defender nuestra libertad. ¿Es de extrañar que muchos de los nuestros odien a los mercenarios?
    -No, eso no me extraña -dijo Phelan con un brillo malicioso en los ojos-. De hecho, con tanto resentimiento del Ejército Real de Rasalhague, estoy orgulloso de contaros a Tyra y a ti como amigas mías. Aunque seáis aeropilotos...
    -Alguien tiene que enseñaros modales a los pisabasuras -replicó Anika sonriendo.
    -Entonces, ¿dónde está ella? -preguntó Phelan, peinándose la espesa cabellera negra con los dedos,
    -Ya te he dicho que no lo sé -contestó con brusquedad Anika.
    -Pero ¿qué hay de la otra mitad de lo que has dicho? -inquirió el joven mercenario-. A ti te preocupa dónde puede estar, Nik. -Phelan se mordisqueó el labio inferior y prosiguió-: Apuesto a que tú también la estás buscando. ¿A que sí?
    -Sí, me preocupa dónde puede estar -reconoció ella, mirándolo a los ojos-. Es mi compañera de Ala, mi jefa de vuelo y mi amiga. En cambio, tu deducción sobre mis razones de haber salido esta noche es totalmente errónea. En realidad, te buscaba a ti. -Señaló el anorak y las gafas de sol y agregó-: ¿De verdad crees que conseguirás pasar inadvertido con un anorak de la Guardia Nacional y esas gafas? Te creía más listo.
    Su comentario dio en la diana y produjo en Phelan rabia y frustración. Esto se está convirtiendo en la opinión mayoritaria, Phelan.
    -Entonces, tal vez yo no sea tan inteligente, lojtnant Janssen.
    Anika dio un puñetazo sobre el mostrador y echó un rápido vistazo a su alrededor para comprobar si alguien se había fijado en ella.
    -Ya empiezas otra vez -susurró irritada-. Casi siempre me olvido de que sólo eres un chico de dieciocho años, porque tu comportamiento habitual es de un hombre mucho más maduro.
    -Crecer en una compañía de mercenarios no le da a uno muchas oportunidades de ser niño -respondió Phelan con la mirada perdida. Especialmente si tu padre es una leyenda viviente y tu primo es el heredero de los tronos de la Federación de Soles y la Mancomunidad de Lira. Todo el mundo te trata como si fueses diferente-. No hay muchas posibilidades de serlo.
    -Éste no es el lugar adecuado para perder el tiempo -le dijo Anika-. En un instante pasas de ser inteligente y comprensivo a tozudo y quejumbroso. No me extraña que te expulsaran del Nagelring en cuanto tuvieron la ocasión.
    Phelan levantó bruscamente la cabeza, pero no dijo nada. ¿Cómo has podido decir eso? Creía que eras mi amiga. Miró a Anika con incredulidad, se apartó del mostrador y se puso las gafas como si fuesen una máscara.
    Anika lo sujetó por la muñeca izquierda y lo obligó a volverse hacia ella.
    -Escucha, Phelan... -empezó.
    -¡No, escucha tú, Nik! -la interrumpió Phelan en tono airado-. No sé lo que dijo Tyra sobre mi marcha de la Academia, ni lo que te contó acerca de las investigaciones del Comité del Honor. Tuve mis motivos para hacer lo que hice, pero esos imbéciles dé la Academia optaron por no hacer caso de mis actos ni de las consecuencias positivas que tuvieron. Pues bien, no los necesité a ellos, ¡ni tampoco necesito tus aires de superioridad ni tus intentos de dirigir mi vida!
    Phelan se aproximó a ella, aunque sin perder nunca el control de su ira, y añadió:
    -Sólo sé una cosa: no me importa lo que Tyra te haya contado sobre todo aquello. Sé que no te lo habría dicho si hubiese sabido que ibas a utilizar esa información. Has traicionado su confianza. -Se irguió y se subió la cremallera del anorak hasta el cuello-. Dile que la he estado buscando... o no se lo digas, como tú prefieras.
? ? ?
    Cuando su ira se apaciguó lo suficiente para volver a ver las cosas con claridad, Phelan se encontraba ya a una manzana del Allt Ingar y, de manera inconsciente, se alejaba de la zona de los mercenarios. Maldición, Phelan, lo has estropeado todo. Nik era la única persona de Rasalhague que no te había dicho que Tyra está loca por seguir viéndote después de descubrir quién y qué eres en realidad. Lo más probable es que sólo intentase evitar que te metieras en líos. Tal vez su comentario fue inoportuno, pero fue la única manera de hacerte reaccionar que encontró.
    El frío le hizo encoger los hombros. Buscó las manoplas que cenia guardadas en los bolsillos y se las puso. Contempló las estrías doradas y anaranjadas del planeta más próximo a Gunzburg y meneó la cabeza.
    -Pues sí -dijo al mundo sordo que flotaba sobre él en el negro vacío-, salir de la reserva fue una estupidez. Si me meten en la cárcel, no saldré antes de que la Lugh parta de esta bola de basura hacia la Cucamulus. La idea de quedarme atrapado aquí hasta que nuestra nave de transporte regrese de la Periferia no me entusiasma en absoluto.
    Phelan bufó y dos volutas de vapor brotaron de su nariz. Y sólo sería un ejemplo más de tu carácter insubordinado. Jack Tang conseguirá tu cabeza por culpa de esta escapada. ¿Por qué tengo que ser tan individualista? Como Tyra, los otros componentes de tu lanza serían tus amigos si les dieras un poco de tiempo.
    Tiempo... Esa es la clave, ¿verdad? Siempre vas con prisas para hacer lo que crees que debe hacerse. Eso quiere decir que Phelan sólo responde ante Phelan, y eso es lo que te mete en tantos líos. Y tu familiaridad con los problemas es lo que aparta de ti a tanta gente. Nadie que esté en su sano juicio quiere meterse en jaleos con personas que son bombas de relojería.
    Cuando Phelan cruzaba la calle adoquinada y cubierta de nieve, emprendiendo el regreso a las afueras de Stortalar, la pantalla holográfica que había en una pared se encendió para mostrar un anuncio. En la pantalla apareció la imagen de un hombre, de melena plateada y barba gris. Iba vestido con uniforme militar y desprendía un aire de gran poder y vitalidad. Saludó a la calle casi desierta con una sonrisa confiada, pero la cicatriz que lé cruzaba la cara desde el ojo izquierdo hasta la barba robó calidez a la sonrisa.
    Su expresión se tornó más seria cuándo empezó a hablar y la traducción apareció en la parte inferior de la pantalla. Aunque Phelan no sabía leer el texto escrito en sueconés -el dialecto, mezcla distorsionada de sueco y japonés, que hablaba la mayoría de la población del planeta-, sabía que era una admonición del gobernador militar del planeta para que el pueblo de Rasalhague hiciera causa común para ayudar a construir una unión aún más fuerte.
    ¿Tan fácil es ?, pensó Phelan con amargura mientras resonaba el mensaje. ¿Tan sencillo resulta que la gente se entregue a una causa más elevada? ¿Nunca cuestionan las motivaciones de sus líderes? ¿Jamás se preocupan de sí mismos? ¿Qué hace uno cuando su lealtad a una gran causa entra en conflicto con sus propios intereses?
    Durante el anuncio, la cámara retrocedió lo suficiente para que todos los espectadores pudiesen ver con claridad que el hombre estaba sentado en una silla de ruedas. Phelan meneó la cabeza mientras la imagen del hombre se desvanecía en un fundido a negro.
    -Confiad en Tor Miraborg: nunca dejará escapar una ocasión de recordaros que perdió el uso de sus piernas luchando por vuestra libertad -dijo Phelan en voz alta, y frunció el entrecejo; el vapor de su aliento le cubrió la cara con un velo translúcido-. Confiad en Tor Miraborg: jamás permitirá que olvidéis que los mercenarios lo traicionaron y fueron los causantes de su herida.
    El eco de la voz de Miraborg recordó a Phelan su primer encuentro con el Varldherre de Gunzburg, cuando había descendido con la capitana Gwyneth Wilson en una lanzadera para pedirle el helio líquido que necesitaban para reparar la Cu. Supongo que la capitana debió de pensar que le vendría bien que el hijo de un MechWarrior legendario la acompañase en su visita al poderoso señor. Una buena manera de romper el hielo: "¡Oh!¿Morgan Kell es tu padre !". Todo lo que quería Wilson era helio líquido suficiente para llenar uno de los tanques que rodean el propulsor de salto Kearny-Fuchida, pero no contaba con la reacción del Jarláe Hierro.
    Phelan escupió hacia un montón de nieve. Por la manera como reaccionó Tor, cualquiera habría pensado que formábamos parte de los piratas de la Periferia, a quienes se suponía que los Demonios de Kell debían combatir. Se ofendió especialmente por causa mía, como si los logros de mi padre fuesen en detrimento de su propia valentía. Por supuesto, el hecho de que insultara a mis padres no mejoró la situación.
    Phelan contempló el severo rostro del Varldherre, que apareció en otra holopantalla más abajo en la misma calle.
    -¿Por qué no nos diste el líquido congelante y solucionamos el problema? -dijo en voz alta a la imagen-. Si lo hubieses hecho, nada de esto habría sucedido.
    Sintió una opresión en el tórax al cruzar la calle nevada hacia una hilera de edificios de ladrillo. Yo no habría conocido a Tyra y los Demonios de Kell habrían ido a luchar contra los piratas de la Periferia, en vez de quedar retenidos aquí durante tres meses.
    Phelan entró en un callejón que había descubierto, se encogió aún más de frío y hundió las manos enguantadas en ios bolsillos, sin dejar de caminar.
    -¿No podías facilitar las cosas, verdad? -prosiguió con su monólogo.
    Entonces vio una explosión de estrellas, como brillantes bolas doradas y azules: un puño lo había golpeado en el lado izquierdo de la cara. El puñetazo le giró la cabeza a la derecha y lo empujó hacia atrás. Phelan, aturdido por el golpe, resbaló al pisar una placa de hielo formada bajo la nieve. Agitó las manos inútilmente mientras caía y se desplomó sobre la calzada.
    Los copos de nieve le quemaban sobre la carne despellejada del rostro. Hizo un esfuerzo por doblar las piernas para incorporarse y meneó la cabeza en un intento de despejarse la mente. ¡Jesús! No me habían dado un golpe tan fuerte desde..., desde... ¡Por la Sangré de Blake! ¡NUNCA me habían pegado tan fuerte! Tengo que centrar la atención.
    Su intento de concentrarse gracias a su adiestramiento en artes marciales se vio interrumpido por una patada de bota en el estómago que lo tumbó de espaldas. Sintió náuseas; se volvió de costado y vomitó. Su atacante lanzó una carcajada desdeñosa, burlándose del gemido de dolor de Phelan.
    La nieve crujió bajo las botas del agresor cuando se aproximó para asestar otro puntapié. Phelan, que yacía sobre el costado derecho, echó las piernas hacia atrás y lo golpeó en las espinillas. El otro hombre cayó al suelo de bruces. Phelan se aprestó a golpear de nuevo antes de que su agresor tuviese tiempo de reaccionar. Se puso encima de él y hundió el tacón izquierdo en la base de su columna vertebral. Phelan no oyó el seco sonido de los huesos al quebrarse, pero un ronco grito de ira y dolor le indicó que había hecho daño a su enemigo.
    Phelan se incorporó tambaleándose, escupió en el suelo y se limpió los labios de vómito con el dorso de la mano.
    -Ahora puedo verte bien, cabrón. ¡Vamos! -exclamó.
    El dolor que le punzaba en el estómago lo hizo hablar de forma entrecortada. Dobló ligeramente las rodillas para bajar su centro de gravedad y apretó los puños.
    Más allá del atacante que yacía en el suelo, unas figuras humanas surgieron de detrás de cada sombra que proyectaban los edificios en la calle en penumbra. A Phelan se le cayó el alma a los pies. Cuatro, cinco, no... seis. Esta vez lo tienes muy mal. Si éstos no te matan, lo harán la capitana Wilson y el teniente Tang. Concéntrate, Phelan, concéntrate, o te convertirás en comida para los gusanos.
    -¡Escoria mercenaria! -le imprecó una de las figuras-. ¡Os lleváis nuestro dinero! ¡Os lleváis nuestras mujeres! Aquí no queremos a gente de vuestra calaña.
    Phelan se echó las gafas hacia atrás. Saben lo de Tyra. Esto va a ser duro.
    El Demonio de Kell se obligó a relajarse por un par de segundos, el tiempo que tardó la banda en envalentonarse y atacar. Phelan inclinó la cabeza y soltó los brazos sin ejercer ninguna tensión, como si los efectos del primer puñetazo aún no hubiesen desaparecido. Mientras avanzaban hada él, sus años de entrenamiento le permitieron distinguir cuáles de los hombres que se aproximaban podían hacerle más daño. Ese trío de ahí Si les doy primero, quizá los demás salgan huyendo.
    El mercenario se movió medio paso a la derecha y se abalanzó sobre el atacante más cercano. Le aplastó la nariz de un puñetazo, girándole la cabeza a la derecha. El hombre retrocedió, chocó contra otro y apartó a éste a un lado. Phelan giró sobre el pie derecho, dando la espalda a la brecha que había abierto en el círculo de sus enemigos, y la amplió asestando un golpe en el cuello del tercer contrincante.
    El hombre se desplomó tosiendo y escupiendo, pero su derrota no amilanó al trío que seguía en pie. El que estaba en el centro, un individuo corpulento y de cuello grueso, embistió con velocidad. Phelan lo hizo erguirse de un rodillazo en la cara, pero gracias a su corpulencia siguió avanzando. Abrazó a Phelan por la cintura y lo sujetó con fuerza mientras los otros miembros de la banda se acercaban para rematarlo.
    Phelan golpeó con desesperación al hombre que lo sujetaba, una y otra vez, en la cabeza y en los hombros. Agachó y sacudió la cabeza tanto como pudo, pero era un blanco fácil de los golpes de los otros por su falta de movilidad. El grosor del anorak y del suéter impidió que los puñetazos le fracturaran algún hueso, pero los golpes desataban oleadas de dolor en su estómago, ríñones y pulmones.
    Por fin, Phelan pudo dar un golpe con el antebrazo en un lado de la cara de su captor, que aflojó la presa y lo lanzó a un lado. De inmediato, el Demonio de Kell se movió de tal manera que el forzudo quedó bloqueando el paso a otro hombre. Phelan aprovechó la ocasión para volverse hacia el individuo que se aproximaba por la derecha. Le asestó dos golpes rápidos en el pecho y lo hizo retroceder de un potente gancho al rostro.
    El hombre se desplomó, y Phelan durante un nanosegundo se dejó embargar por la esperanza de conseguir escapar. Sin embargo, al escrutar el terreno, sus expectativas se vinieron abajo. ¡Maldita sea! El tipo que me pegó primero se ha levantado. ¿Dónde está ahora?
    La silueta del primer atacante se destacó contra la luz de las farolas e impidió ver la calle a Phelan. Volvió a lanzar el puño derecho hacia el lado izquierdo del rostro de Phelan, pero éste vio venir el golpe y se agachó. Al girar para asestar un puñetazo a las costillas de su enemigo, su pie izquierdo resbaló sobre el hielo y el mercenario cayó al suelo sobre la rabadilla.
    Un latigazo de dolor le sacudió la columna vertebral y estalló en su cerebro. Sintió como si se hubiese destrozado la pelvis con la caída, y el dolor de las caderas lo privó de toda sensación en las piernas. El tiempo se raIentizó cuando la zurda de su adversario lo golpeó en el ojo y lo tumbó en el suelo.
    Phelan quedó tendido como un muerto y perdió el conocimiento durante unos segundos, pero recobró la conciencia de forma brusca y dolorosa cuando unos dedos lo agarraron de los cabellos y lo obligaron a sentarse. El jefe de la banda se puso las gafas de sol de Phelan con la mano libre, con gesto lento y deliberado.
    Una idea chispeó en el subconsciente del MechWarrior. Yo te conozco... Esa cicatriz en la caray la nariz respingona... Eres, eres.. . La identidad de aquel individuo, esquiva y huidiza, no podía atravesar el torrente de dolor que sacudía a Phelan.
    El hombre dejó escapar lentamente una risa ronca.
    -Debiste quedarte en tu lugar, proscrito. Y jamás debiste pensar que eras digno de Tyra -dijo.
    Las sirenas de la policía sonaron a lo lejos. Phelan sonrió. Su agresor miró en la dirección desde la que provenía el sonido y compartió la sonrisa del mercenario.
    Entonces, su puño cayó una y otra vez...
